Какой стране принадлежит знаменитый остров Пасхи?
С какой музыкальной группой неразрывно связано имя Мика Джаггера?
Где находится Летний сад?
Какой город является столицей Туркмении?
В каком городе издавалась с 1857 г. А. Герценом и Н. Огаревым первая российская революционная газета "Колокол"?
В какой стране находится второй из самых высоких действующих вулканов с забавным названием Попокатепетль (5452 м)?
В каком виде спорта прославилась Курникова?
В каком городе родился Вольфганг Амадей Моцарт?
В каком городе убили Джона Леннона?
Гражданином какой страны был изобретатель телеграфного кода Морзе?
Как называлась столица Крымского ханства?
Как назывался корабль Хана Соло?
Какой музыкальный инструмент прославил имя Генри Стейнве?
Какой стране принадлежит авиакомпания "Malev"?
Кто автор поэмы "Энеида"?
Кто автор романа "Колыбель для кошки"?
Кто написал роман "Зима тревоги нашей"?
Кто первым открыл Южную Америку?
Кто снял искрометную "Кавказскую пленницу" (фамилия)?
Кто создал одно из чудес света – статую Зевса в Афинах?
Кто сражался с немейским львом?
Что на весь мир прославило маленькое парижское кафе "Режанс"?
Кто автор "Похождений бравого солдата Швейка"?
В каком государстве находится Океанографический музей Жак-Ива Кусто? "в ..."
Где расположена Академия наук Армении
Какая столица стоит на берегу Потамака?
Какой библейский царь живет и почитается в исламе под именем Дауд
Какой продукт составляет основу сырников
На каком острове жила древнегреческая поэтесса Сапфо?
Какому государству принадлежит народный парк Беловежская пуща
В какой стране город Калькутта?
Что скрывается за всякой фобией?
Кто написал роман "Великий Гэтсби"?
В какой стране находится крупный город Фейсалабад?
Как звали доктора Ватсона?
Как называется столица Китайской Народной Республики?
Кто автор сказки "Бременские музыканты"?
Кто был воспитателем Александра Македонского?
Кто стал президентом российской федерации в 2012 году?
Кто играл гарри поттера
Кто написал поэму "Ода к радости"?
Кто автор бессмертной "Похвалы Глупости"?
Какая страна является родиной хереса?
К какой династии принадлежала английская королева Елизавета I?
Какой город является столицей Удмуртской республики?
Кто придумал Бременских музыкантов?
Что греки называли "водяным вором" - клепсидрой?
В какой стране воевали между собой в 15 веке Алая и Белая Розы?
В каком виде спорта был неоднократным чемпионом СССР знаменитый комментатор Николай Озеров?
Какая богиня в римской мифологии соответствует греческой Деметре?
В какой прыжковой дисциплине выступал олимпийский чемпион Виктор Санеев?
В каком регионе России находится город Майкоп?
Какому композитору принадлежит заслуга разработке додекафонии (12-тоновая техника)?
Что, с точки зрения астронома, представляют собой Плеяды?
Какая автомобильная компания прикупила автозаводы чешской "Шкоды"?
Какой роман прославил имя Маргарет Митчелл?
В какой стране проводились 1-вые зимние Олимпийские игры?
Как раньше назывался Стамбул?
В каком городе находится Малахов курган?
В какой стране находится историческая Родина графа Дракулы - Трансильвания?
Какой язык является официальным в Австралии?
Какой город является административным центром американского штата Арканзас?
Кем была Лайка — первая собака, отправленная в космос?
В каком канадском хоккейном клубе играл Алексей Поникаровский?
Как теперь называется Порт-Артур?
Какой певческий голос у Дмитрия Хворостовского?
Какой обьект исследует американский космический аппарат «Оппортьюнити»?
Кто снял кинофильмы про "неуловимых мстителей"?
В каком из городов СССР была пущена первая в мире атомная электростанция?
Кто написал роман "Призрак оперы"?
Внутри какой страны находится республика Сан-Марино?
В каком из городов находится штаб-квартира НАТО?
В каком городе установлена копия московского памятника Минину и Пожарскому?
В каком виде спорта первую для России олимпийскую медаль выиграла в 2010 году Екатерина Илюхина?
В какой стране однопалатный парламент называется стортинг?
Сыном какой страны был великий педагог И. Г. Песталоцци?
Где действовала подпольная организация "Молодая гвардия"?
В каком архитектурном стиле построено здание Большого театра в Москве?
Кто из пиратов плавал на корабле «Золотая лань»?
Как звали дочь Иродиады, танец которой вынудил Ирода отдать приказ обезглавить Иоанна Крестителя?
В каком городе России установлен памятник «Белому Биму», сеттеру, герою книги Гавриила Троепольского «Белый Бим – черное ухо»?
Кто из рок-музыкантов выступал под псевдонимом "Зигги - звезная пыль"?
Какой город является столицей Лесото?
Какой архитектор был автором проекта Храма Христа Спасителя?
Откуда вытекает река Нева?
как звали собаку билла клинтона
Кем был американец Джозеф Глидден, получивший в 1874 году патент на изобретение колючей проволоки?
Какой стиль сменила эпоха Возрождения?
Где находится мост Александра III?
В какой стране находится стадион «Маракана»?
Кто написал роман «Триумфальная арка»?
Кто написал картину «Черный квадрат»?
Кто написал картину «Сикстинская Мадонна»?
В каком городе Бразилии родился Пеле?
На каком стадионе, 1 июля в Киеве, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 2012 года?
В каком городе проводился фестиваль "Рок над Волгой"?
Как зовут дочь основательницы Кондиды Когтевран?
Кто написал повесть «Джон Ячменное Зерно»?
На какой киностудии снят фильм "Место встречи изменить нельзя"
При какой династии были совершены знаменитые мореплавания Чжэн Хэ?
При каком российском монархе возник Государственный Музей Эрмитаж?
В каком старинном городе находится мужской Старо-Голутвин монастырь?
Какая форма правления установлена в Швейцарии?
Где в настоящее время находится историческая область Ширван?
Какой период в истории Японии следовал сразу после периода Хэйан?
Кем был по происхождению Емельян Пугачев?
Кто был режиссёром советской версии телесериала о Шерлоке Холмсе?
Как настоящее имя известного итальянского певца Тото Кутуньо?
Когда отмечается День народного единства?
Кем является Лео Антонович Бокерия?
Кем изначально по специальности был Френсис Крик - первооткрыватель (вместе с Дж. Уотсоном) спирали ДНК?
Какой город является столицей Исландии?
В каком городе родился Плутарх?
В каком "рукаве" Млечного Пути находится Солнечная система?
Какой город является административным центром Приморского края?
В какой науке достиг значительных высот Джон Дальтон, именем которого названо заболевание дальтонизм?
Где родился художник И. Репин?
Кто автор культового романа "Пролетая над гнездом кукушки"?
Кто из австралийских писателей является автором книги «Ковчег Шиндлера», по которой был поставлен оскароносный фильм?
Какая страна выпускает самолеты марки Embraer?
Какой режиссер поставил кинофильм "Республика ШКИД"?
Кто автор романа «В круге первом»?
В каком виде спорта Елена Петушкова завоевала Олимпийскую золотую медаль?
Кто написал роман и одноименную пьесу "Дама с камелиями"?
В какой группе пел Джим Моррисон?
Как зовут единственную дочь Элвиса Пресли?
Где было построено одно из чудес света - Фаросский (Александрийский) маяк?
В каком польском городе происходит действие кинофильма Стивена Спилберга "Список Шиндлера"?
Кто автор музыки, звучащей в телесериале «Мастер и Маргарита» режиссера В. Бортко?
Какой рок-группе принадлежит авторство известной композиции: "Все это рок-н-ролл"?
В каком городе находится памятник "Тысячелетие России" скульпторов Микешина и Шредера?
Какой город является столицей государства Папуа - Новая Гвинея?
Кто автор популярнейшей украинской песни "Червона рута"?
Кто написал трактат "Поэтика"?
В какой стране расположен знаменитый римский акведук Пон-дю-Гар?
Кто является автором "Композиции VI"?
Какой римский император написал философское сочинение «Наедине с собой»?
Кто автор пьесы "Средство Макропулоса"?
Какой стране принадлежит остров Ибица
Какой голос имел певец Хворостовский
Какой язык является оффициальным в Бразилии
Из какой страны группа АББА
Какой стране принадлежит черноморский остров Змеиный?
Какая страна считает себя родиной картофеля фри?
Кто автор пьесы «Свадьба Кречинского»?
В каком городе родился Карл Маркс?
В каком городе умерла святая покровительница Беларуси Евфросинья Полоцкая?
Кто в 2013 году стал первым президентом Чехии, избранным путём всенародных выборов?
В какой стране расположен вулкан Гарибальди?
Какой минерал является основной составляющей частью известняка?
Какое событие в истории США послужило основой сюжета романа Стивена Кинга «11/22/63»?
Какой художник является автором картин «Желтый Христос» и «Зелёный Христос»?
В каком городе находится штаб-квартира международной организации Интерпол?
Кем по профессии является София Губайдулина?
Какую премию получила Барбара Брыльска за исполнение роли Нади Шевелёвой?
Кто является автором пьесы о легендарном античном мизантропе «Жизнь Тимона Афинского»?
В каком городе находился Храм Артемиды, один из Семи чудес античности?
В каком городе была сожжена Жанна Д'арк?
В каком городе Самарской области расположен автомобильный завод гигант - ВАЗ?
В какой азиатской стране находится достопримечательность, называемая "шоколадные холмы"?
В каком государстве Южной Америки находится озеро-залив Маракайбо?
В какой европейской стране зародилось телешоу The Voice («Голос»)?
Какова основная валюта, циркулирующая в Израиле?
Какая страна на её официальном языке называется «Republika e Shqipërisë»?
Кем был Леон Бакст?
Как называется самая высокая гора Украины
Кто написал знаменитый марш «Прощание славянки»?
Когда отмечают в России православный праздник Медовый Спас?
Где находится городок Типперери, упомянутый в названии знаменитой маршевой песни британской армии «It's a long way to Tipperary»?
Кто был подлинным изобретателем телефона?
В какой стране располагалось ныне пересохшее озеро Поопо?
Чем является бордоская жидкость?
В какой столице можно посетить Гугун — императорский дворец в Запретном городе?
Кто является режиссёром советского кинофильма «Подкидыш»?
В каком городе находится гробница пророка Мухаммеда?
Сколько музыкантов в квартете?
В каком виде спорта используется сицилианская защита?
Какая террористическая организация похитила и убила премьер-министра Италии Альдо Моро?
В какой город нужно отправиться, чтобы увидеть «Сикстинскую Мадонну» Рафаэля?
Какой танец исполняют под мелодию «Кумпарситы»?
В каком административном регионе находится город Ливорно?
Кто автор пьесы, сюжет которой лёг в основу оперы Дж. Пуччини «Турандот»?
В какой стране закончил свою жизнь великий русский шахматист Александр Алехин?
Какой драматург, который был старше Чарли Чаплина всего на полгода, стал последним тестем великого комика?
К какой династии до замужества принадлежала королева Марго, героиня романа А. Дюма?
Ветви какой королевской династии правят в Дании и Норвегии?
Какая форма государственного правления Сан-Марино?
Что создал выходец из России Давид Сарнов?
Кто был первым лауреатом Нобелевской премии по физике?
Где родилась певица Шакира?
Маршалом каких войск был Иван Николаевич Кожедуб, трижды Герой Советского Союза?
Какая страна участвовала в вооруженном конфликте 1982 года с Великобританией из за Фолклендских островов?
Чьё произведение легло в основу гимна футбольной Лиги чемпионов?
Что входит в состав любого органического вещества?
Какую страну раньше называли "Абиссинией"?
Кто исполнил роль агента Кея в к/ф "Люди в черном"?
С какой страной Бразилия "делит" водопад Игуасу?
Кто был сыном бога солнца Гелиоса и океаниды Климены?
На каком языке, по мнению большинства, написан Новый Завет?
Кто был сыном горгоны Медузы?
Кто сыграл Тосю Кислицыну в фильме «Девчата»?
Как звучит полное имя Ди Каприо?
Как называется исторический период, разделяющий Средневековье и новейшее время?
Какая группа снялась в фильме Ричарда Лестера «Вечер трудного дня»?
Кто в 2016 году стал обладателем Нобелевской премии по литературе?
Кто был соавтором С. В. Михалкова в написании текста гимна Советского Союза?
Какой голос у великого Лучано Паваротти?
Какой поэт написал слова к бродвейскому мюзиклу "Cats" Эндрю Веббера
Как по-другому называют койота?
Каким было полное имя набоковской Лолиты?
Какой советский космический корабль в 1975 году пристыковался к американскому "Аполлону"?
Как называют сестру мужа?
В какой стране долгие годы правил диктатор Салазар?
Какой металл, кроме меди, присутствует в мельхиоровой посуде?
К какой группе инструментов относится старинный русский музыкальный инструмент гудок?
В какой стране вы будете расплачиваться за покупки донгами?
Где, главным образом, живут шерпы?
Какая страна - родина бейсбола?
Как называется выдача преступника одним государством другому для суда или отбывания наказания по уже состоявшемуся решению суда?
В каком городе находится штаб-квартира Microsoft?
Как звучит название политической разведки Израиля, по своему назначению и функциям сравнимой с американским ЦРУ?
Какой класс животных называют рептилиями?
Где снимался фильм Звягинцева «Левиафан»?
В какой стране находится город Александрия?
В какой стране происходит действие романа Александра Беляева "Человек-амфибия"?
В какой стране находится самый высокий водопад в мире?
Какой тембр голоса у Пласидо Доминго?
Где находится город Новый Афон?
В какой стране зародился театр теней?
Как звали итальянского композитора Леонкавалло?
Как звали персонажа Киану Ривза в трилогии «Матрица»?
В каком городе умер А. П. Чехов?
Какая актриса была замужем за Люком Бессоном?
К какой системе органов у многоклеточных организмов относятся гонопоры?
В каком селе Тверской области ежегодно, начиная с 2008 года, проходит крупнейший в СНГ рок-фестиваль «Нашествие»?
В каком подмосковном городе находится Ново-Иерусалимский монастырь?
Сколько спутников у Марса?
В каком году родился Иммануил Кант?
Кто старше Гарри Поттер или Рон Уизли?
Какая самая крупнейшая пустыня в мире?
Какое «одно только слово» твердил Айболит по дороге к больным африканским зверям?
Кем был по основной специальности гоголевский Вакула?
Где держит скотину крестьянин?
Собаку какой породы прославил Э. Сетон-Томпсон в книге 'Животные-герои'?
Какое основное сырье используется в работе атомных электростанций?
Как звали 3-х головую собаку?
На какой реке встретились в 1945 году советские и американские солдаты?
Какая графа паспорта гражданина СССР была упразднена?
Пистолет какой системы использовал обычно Джеймс Бонд?
Ученым какой профессии посвящен фильм Михаила Ромма "9 дней одного года"?
Что приводит в движение самолеты с поршневыми двигателями?
Что чаще всего подают к рюмке коньяка?
В каком городе проживал Александр Иванович Корейко?
Где находится Музей молока, основанный в 80-х годах прошлого столетия?
Как звали злую сестру доктора Айболита в сказке Корнея Чуковского?
Какая неотъемлемая часть любой современной оперы впервые появилась в опере "Орфей" в 1607 году?
Какая приправа в Англии XII века ценилась дороже золота?
Каким методом получается из каучука резина?
Какое дерево имеет цветки с самым сладким нектаром (75–80% сахара)?
Какое имя переводится с еврейского словом "лилия"?
Какое техническое приспособление предоставил герой романа Марка Твена "Янки при дворе короля Артура" легендарным рыцарям?
Какой бодрящий напиток любят пить в России во время застолья?
Какой документ выдают выпускнику ВУЗа?
Какой художник нарисовал символ мира – голубя с оливковой ветвью?
Кто был главным врагом Чебурашки?
Кто сидит рядом с водителем спортивного автомобиля во время ралли?
Кто славился длинным носом?
Кто произносил перед выступлением слова: "Идущие на смерть приветствуют тебя"?
Чем выплачивались дивиденды акционерам Ост-Индийской компании до 1644 года?
Чем можно разгружать вагон с людьми?
Какой самый грозный речной хищник живет до 40, а иногда до 100 лет?
Какой ударный инструмент звучит на ринге, возвещая начало или конец раунда?
Какой французский поэт семнадцатого века изобрел семь способов полета на Луну?
Какое событие время от времени происходит в комнате "с ключом"?
Кого охраняли в кабинете N 67 под вывеской "классная дама"?
В каком певце скрываются вопли добрых волшебниц
Кто придумал дорожные чеки?
Какой показатель для воды при 20°С равен 81?
Кто был ведущим "Битвы экстрасенсов" до Марата Башарова?
Что дают в магазине на новый утюг?
Что должно быть в буриме?
Когда в СССР было отменено раздельное обучение мальчиков и девочек?
В какой комнате проживает Мойдодыр?
В каком городе находится основная база ВМС ЮАР?
Какого цвета, по словам Рошфора, была лошадь д'Артаньяна?
Сколько колес у мотоцикла с коляской?
Какая лунная низменность находится на обратной стороне Луны?
Кто из спортсменов порой прибегает к «обезьяньей игре»?
Чьё изобретение стало прообразом детали обыкновенной ручной мясорубки?
Какой неметалл встречается в природе в самородном виде?
Какая картина получила шутливое прозвище «Рембрандт на вынос»?
Какой шведский хоккейный клуб прервал 13-летнюю победную серию московского ЦСКА в Кубке Европы?
Как, согласно этикету, нужно есть хинкали?
Какая птица в геральдике является символом бдительности?
Как назывался третий круг ада Данте из Божественной комедии?
Какая политическая партия ЮАР представляет в основном этнических зулу?
Какое минимальное число игроков команды на футбольном поле допустимо при продолжении игры?
Когда появился первый компьютер?
Какое хождение описано в известном романе Алексея Толстого?
Какое звание получил Гринёв в Белогородской крепости в ,,Капитанской дочке,,?
Что может вызвать цунами?
Кто написал роман «Хижина дяди Тома»?
Кто автор пьесы «Ромео и Джульетта»?
Как называется столица Румынии?
На каком инструменте играл Джимми Хендрикс?
Какой стране принадлежит остров Таити?
Кто создал Зимний дворец в Санкт-Петербурге?
Кто режиссер фильма "Бриллиантовая рука"?
Какой стране принадлежат Канарские острова?
Какой географический объект называется Лимпопо?
Какое современное государство занимает территорию, на которой находился древний ассирийский город Ниневия?
По какой шкале измеряют силу землетрясений?
В какой стране впервые появилась игра в гольф?
Каким видом спорта увлекался президент РФ В.В.Путин?
Как звали отца Северуса Снейпа?
Как звали сына Драко?
Как звали маму Северуса Снейпа?
Как звали создателя факультета Когтевран (Рейвенкло)?
Как звали дракончика Хагрида?
Кто автор исторического романа 'Княжна Тараканова'?
Какой цвет имеет краска "индиго"?
На каком языке сочиняет стихи Расул Гамзатов?
Какой пролив древние греки называли "Геркулесовы столбы"?
С какой страной связано название БЛИСТАТЕЛЬНАЯ ПОРТА?
Кто автор музыки к фильму "Александр Невский"?
В какой стране живут кхмеры?
В какой стране находится гора Эверест?
В какой стране находится город Семипалатинск?
В какой стране находятся две великие реки – Тигр и Евфрат?
В какой стране обитает кенгуру?
В каком американском штате находится Большой Каньон?
В каком виде спорта прославился Е. Кафельников?
В каком государстве находится город Сент-Питерсберг?
В каком польском городе зародилось движение "Солидарность"?
В каком романе Франсуа Рабле главного героя сопровождал персонаж по имени Панург?
В каком штате США расположена самая длинная пещера в мире (530 км) с забавным названием Флинт-Мамонтова?
Где происходят действия романа "Отверженные" Виктора Гюго?
Из какой породы рыб в древнем Китае вывели аквариумную золотую рыбку?
К какой династии относился Ричард Львиное Сердце?
Как звали коня Александра Македонского?
Как звали мать Александра Македонского?
Как иначе называется канун Рождества Христова?
Как называется административный центр штата Аляска?
Как называется главный труд Карла Маркса?
Как называется столица Камбоджи?
Как называются деньги в Гондурасе?
Какое безобидное существо носит странное название "Мертвая голова"?
Какой город на черноморском побережье назывался Кафа?
Какой город расположен на южном берегу пролива Золотые Ворота?
Какой город является административным центром штата Нью-Йорк?
Какой город является столицей Нигерии?
Какой музыкальный инструмент прославил имя Луи Армстронга?
Какой стране принадлежит авиакомпания "KLM"?
Какому музею принадлежит "Джоконда" великого Леонардо?
Какую стезю избрал на пятом десятке француз Мишель де Монтень, вдоволь посражавшись на стороне Генриха IV, кем он стал?
Какую страну римляне называли "Каледония"?
Кому принадлежат слова "И ты, Брут"?
Кому принадлежат слова: "Я мыслю, следовательно существую"?
Кто автор произведения "Ученые женщины"?
Кто автор романа "Спартак"?
Кто заложил основы кибернетики?
Кто написал повесть-сказку "Приключения Пиноккио"?
Кто написал поэму "Потерянный рай"?
Кто написал поэму "Черный человек"?
Кто написал сказку "Карлик-Нос"?
Кто плавал на папирусной лодке "Ра" и на плоту "Кон-Тики"?
Кто придумал Алису Селезневу?
Кто придумал комиссара Мегрэ?
Кто придумал персонаж по имени Анастасия Каменская?
Кто сочинил "Танец с саблями"?
Лидером какой музыкальной группы был Фред Меркьюри?
На какой планете родился Люк Скайвокер?
Столицей какой республики является Тегусигальпа?
Какой архитектор построил Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге?
Какой русский поэт был мужем знаменитой танцовщицы Айседоры Дункан?
Страна, которой обязано своим происхождением "церковное" вино – кагор
Какое здание в Ханое американские солдаты окрестили ханойским "Хилтоном"?
Кто сказал "И ты, Брут"?
В какой стране находится город Брянск?
В каком театре выступал Владимир Высоцкий?
Где находится штат Уттар-Прадеш
Как звали брата Каина?
Как звали брата Авеля?
Как звали отца Ромула, в честь которого римляне даже переделали свой календарь?
Как называется город в США, где расположен всемирно известный Гарвардский университет?
Как называется коллекционирование марок?
Какое единоборство принесло голливудской звезде Жан-Клоду Ван Дамму прозвище "мускулы из Брюсселя"
Какой герой послужил прототипом А. Толстому для создания образа Буратино?
Какой художник заставил запорожцев написать письмо турецкому султану?
Какую партию возглавляет Жириновский (аббрев.)?
Кто из ахейцев-героев Троянской войны был мужем Клитемнестры?
Основателем какой китайской династии был Сяо Янь
Что получится, если переплавить наполеондор
В какой стране город Бангкок?
Где находится Афон – святая гора?
Как в системе СИ называется единица магнитной индукции?
Какая участь ждала Гитлера?
Куда впадает река Уссури?
Какая река впадает в Мертвое море?
На какой реке стоит город Багдад?
Какого числа отмечают день Святого Валентина?
В какой земле Германии находится старинный город Веймар, где расположены музеи И. В. Гете, И. Ф. Шиллера и Ф. Листа?
Как называется денежная единица Аомыня (Макао)?
В каком городе родился Людвиг ван Бетховен?
Откуда родом был великий русский изобретатель-самоучка Иван Петрович Кулибин?
Какая болезнь развилась у Бетховена в последние годы жизни?
Кто такие «морские свиньи»?
Какой писатель-фантаст придумал три закона робототехники?
Какой вид спорта прославил имя Сергея Бубки?
Какой музыкальный инструмент прославил Веру Дулову?
Какой стране принадлежит остров Мадейра, давший название крепкому вину мадере?
Какое животное (и только оно!) вырабатывает амбру?
Где находится Рокфеллер Плато?
Кем был знаменитый грек Аристотель, который жил в  IV веке до н.э.?
Кто автор строк: "Белеет парус одинокий..."?
Какой город является столицей республики Бурятия?
Где расположен Пиренейский полуостров?
Где расположен космодром Плесецк?
Какой город является столицей Чувашии?
Какой титул был у Мюнхгаузена?
Какая наука изучает атмосферу и её состав?
Какой металл обязательно присутствует в амальгаме?
В какой стране на население наводили ужас тонтон-макуты?
Как называлась столица государства ацтеков?
В каком городе аэропорт назван именем Джона Леннона
Кому приписывается открытие пути эволюции человека?
Кто из персонажей романа Л.Н.Толстого "Война и мир" является мужем Наташи Ростовой?
Какие формы земной поверхности изучает спелеолог?
Кто создал сайт в Контакте?
В какой легкоатлетической дисциплине олимпийский рекорд Боба Бимона 1968 года был побит только в 1991
На какой реке стоит город Саратов?
В какой области науки проявились выдающиеся способности Софьи Ковалевской?
Кто написал текст российского гимна «Боже, царя храни»?
Какой стране принадлежат Шантарские острова?
Кто из великих художников Возрождения расписывал Сикстинскую капеллу Ватикана?
Какому времени года соответствует 2-й месяц французского республиканского календаря брюмер?
На какой реке стоит Тверь?
Какой язык является государственным языком Эфиопии?
На какой реке стоит город Прага?
Какой город является административным центром (столицей) штата Техас?
Кто убил Петра Столыпина?
Кому из борцов за гражданские права принадлежит фраза "У меня есть мечта..."?
На какой реке стоит Минск?
Какой из городов является столицей Швейцарской конфедерации?
В каком созвездии самая яркая звезда называется Вега?
Кто победил на конкурсе ''Мисс Мира'' в 1994 году?
В какой город переселился из Мекки Мухаммед в 622 году, дав тем самым точку отсчета для мусульманского летосчисления?
В каком городе обосновалось коллаборационистское правительство Петена в период оккупации Франции немецкими войсками?
Кто создал Лестерский кодекс - тетрадь научных работ, которую Билл Гейтс приобрел за 30 миллионов долларов?
Каким типом корабля был "Кореец", храбро сражавшийся вместе с "Варягом" против японской эскадры?
Как называются денежные купюры Армении?
Какая единица в системе СИ носит имя изобретателя Николы Тесла?
Кто написал сказку "Спящая царевна"?
В какой стране расположен город Антверпен?
В какой стране в 1960 году Сиримаво Бандаранаике стала первой женщиной премьер-министром?
В каком городе родилась известная актриса Фаина Раневская?
В каком городе родился пророк Мухаммед (Магомет)?
В каком стиле работал архитектор Растрелли?
В каком городе происходит действие романа Т. Манна "Будденброки"
Как звали лошадь Дон Кихота?
Где правит королевский дом Бернадотов?
На какой реке находится знаменитый водопад Виктория?
В каком регионе России находится старинный город Сарапул?
Какой город является столицей штата Аляска?
В какой из стран есть курорты Солнечный День и Солнечный Берег?
Сыном какой страны был Эдмунд Хиллари, первым вместе с шерпом Н. Тенцингом покорившим Эверест?
На каком острове находится вулкан Фудзияма?
Какое игровое амплуа у футболиста Игоря Акинфеева?
В каком городе происходит действие повести Марка Твена "Принц и нищий"?
В каком городе расположен музей "Прадо"?
Где находится Танталова пещера?
Какая группа записала музыкальный альбом "Актриса Весна"?
Кем был сформулирован закон, что действию всегда есть равное противодействие?
Какой композитор написал первую советскую рок-оперу «Орфей и Эвридика»?
Как звали жену Рембрандта?
Какой художник был подвергнут критике французского высшего общества за скандальный "Портрет мадам Икс"?
В каком театре играет О.Басилашвили?
В каком море находится полуостров Ямал?
Какая ветвь философии включает в себя изучение этики и эстетики?
Кто написал музыку к песне "Подмосковные вечера"?
Кто организовал зарубежные "русские сезоны", прославившие в начале XX века русский балет?
Какой стране принадлежит остров Эльба-место ссылки Наполеона?
В какой стране находится национальный парк Банф?
Кто был матерью Ивана Грозного?
Каков жанр произведения А.С.Пушкина "Капитанская дочка"?
Каким видом спорта профессионально занимался известный тенор Зураб Соткилава?
Какой город архитектор Оскар Нимейер возвел ''на пустом месте''?
Какой стране принадлежит архипелаг Бокас-дель-Торо, на котором проходят съемки "Последнего героя"?
Какая гора - наивысшая точка Кавказа?
Кто автор музыкальной фантазии «Карнавал животных»?
В какой стране многие годы бесчинствовала левацкая террористическая организация "Сендеро Луминосо"?
В какой стране течет река Оранжевая?
Какая певица вышла замуж за капитана футбольной команды «Зенит» Владислава Радимова?
В какой стране расположен храмовый комплекс Ангкорвоат?
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .co?
Кто автор книги "Шевалье де Сент-Эрмин"?
В каком итальянском городе находится картинная галерея Уффици?
Кем по профессии был Джеймс Бонд, чьим именем был назван герой серии книг Яна Ланкастера Флеминга?
Какая звезда изображена на флаге Аргентины?
В каком музее мира находится картина Винсента Ван Гога "Красные виноградники в Арле"?
Гражданином какой страны был открыватель пенициллина Александр Флеминг?
Кто из отечественных режиссёров, снимавших фильмы по романам А.Дюма, поставил киноленту "Узник замка Иф"?
Кто написал оперу Евгений Онегин?
Какой город является центром Уральского федерального округа?
Какой город является столицей Австралии?
Где находится одна из наиболее сохранившихся ископаемых формаций Бержес-Шейл?
Кинематографисты какой страны сняли знаменитый телесериал "Ставка больше чем жизнь"?
Кто изобрёл фонограф - устройство для записи и воспроизведения голоса?
Кто из космонавтов участвовал в совместном с США полете "Союз - Аполлон"?
Кем был по футбольному амплуа известный физик Нильс Бор?
Какая река протекает по Большому Каньону в США?
Какая команда стала последним чемпионом СССР по футболу?
Какой город является столицей Кирибати?
Какой стадион принимал финал чемпионата мира по футболу 1966 года?
Какой город является столицей Свазиленда?
К какой религии принадлежат верующие КРЫМЧАКИ?
В какой стране находится гора Косцюшко?
В какой стране родился танец ФЛАМЕНКО?
Каким театром с 1988 года руководит Юрий Соломин?
Какая физическая величина измеряется в ньютонах на метр?
Где находятся Карлсбадские пещеры?
Где можно прогуляться по Патагонии?
Кого в Англии называют "синими воротничками"?
Кто ввёл термин "Эдипов комплекс"?
В какой стране стоит известный памятник «Воину-освободителю»?
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .nz?
Где находится вулкан Этна?
В какой стране находится Мекка?
Кто написал роман "На маяк"?
Где родился Дмитрий Дмитриевич Шостакович?
Как звали мать мифологического Минотавра?
Какая римская богиня соответствует греческой Персефоне?
В каком городе расположен Альгамбра?
В каком городе расположен Тадж - Махал?
В каком городе расположен Акрополь?
Какой автомобильной компании принадлежит марка "Плимут"?
Какой город является столицей Нагорно-Карабахской Республики?
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .mo?
В каком городе пребывает Международный суд ООН?
Кем был по национальности лидер Югославии Иосип Броз Тито?
Какая пьеса Шекспира легла в основу сюжета мюзикла «Вестсайдская история»?
Кто написал картину "Сад земных наслаждений"?
Кто стал мужем Елены Троянской?
Где находится город Усть-Илимск?
В какой стране одно время правили сандинисты?
Кто рассказал о своей первой работе в повести «Записки на манжетах»?
Какой стране принадлежат Азорские острова?
Частью какой страны является Тасмания?
Кто написал рассказ "Бурмистр"?
Кто написал "Лестерский кодекс" который в 1994 году купил Бил Гейтс за более чем 30 миллионов долларов?
Какой город является столицей Северной Ирландии?
Как называется столица Кампучии?
Где в теле человека расположена плюсна?
Как назывался первый в социалистической Польше независимый профсоюз, во главе которого стоял будущий президент Лех Валенса?
К какой стране принадлежит производитель BMW?
Где находится озеро Балатон
Кто снял короткометражку «Когда казаки плачут» по мотивам «Донских рассказов» Михаила Шолохова?
В какой стране законодательную власть осуществляет кнессет?
Какой город является столицей государства Руанда?
В каком архитектурном стиле возведён Казанский собор
Какая группа принимала участие в съёмках фильма Алексея Балабанова «Брат»?
Какой из Александровых написал музыку, которая теперь является гимном России?
Какой архитектор больше 40 лет строил собор Саграда Фамилия в Барселоне?
Кто был основателем компании "Audi"?
Кто является режиссером скандального телесериала «Школа»?
В какой стране действует террористическая организация с аббревиатурой ЭТА?
Какому учёному принадлежит изобретение системы координат в математике?
В какой стране изобрели блюдо ризотто?
Какие виды спорта входят в десятиборье?
Каким видом единоборства виртуозно владеет Стивен Сигал?
Где в 1972 году прошли летние Олимпийские игры?
В каком регионе Африки находится Республика Нигер?
Кто автор картины "Цветы зла?"
Кем был по профессии Ласло Йозеф Биро, изобретатель шариковой ручки?
Кто автор романа "Острие бритвы"?
Какое произведение Чехова послужило основой для кинофильма «Мой ласковый и нежный зверь»?
Какая река берёт начало в озере Байкал?
Притоком какой реки является Москва-река?
Какой природный объект Карелии называется Кивач?
В каком озере отражаются красивые церкви Новгорода?
Где находится город Ош?
"В каком пригороде Санкт-Петербурга можно полюбоваться Янтарной комнатой?"
Кто автор музыкальной пьесы "Ученик чародея"?
Какой город является административным центром Амурской области?
Кем был по профессии Льюис Кэрролл, автор сказок об Алисе?
Какая из императриц оказалась на российском престоле после смерти Петра I?
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .ao?
Как называется денежная единица Киргизии?
В какой стране прошли зимние Олимпийские игры 2006 года?
В какой современной стране находятся развалины Карфагена?
Кто основал компанию "Опель"?
Где находится город Бухара?
Кто является автором романа "угрюм-река"?
кто завоевал кубок мира по биатлону среди мужчин в 2013 году
Частью какой оперы являются Половецкие пляски?
Кто поставил знаменитый японо-советский фильм "Дерсу Узала"?
Кто был хозяином коня по кличке Буцефал?
В каком американском городе создано издательство имени Чехова?
Какое игровое амплуа у было у Дэвида Бекхэма?
В каком городе Америки "Бронкс" является городским районам
Где будут проходить летние Олимпийские игры в 2016г.
Где используется индийская защита?
В каком театре 19 апреля 1836 года состоялась премьера комедии Н.В. Гоголя «Ревизор»?
В какой сборник Николая Гоголя входит повесть «Вий»?
Кто автор памятника И.А. Крылову в Летнем саду Санкт-Петербурга?
В какой спортивной игре существует термин «гамбит»?
Кто был председателем Временного Правительства?
В каком часовом поясе находится город Лиссабон?
Кто написал повесть «Кондуит и Швамбрания»?
Кто написал роман «Три товарища»?
Кто написал роман «Чёрный обелиск»?
Кто написал картину «Последний день Помпеи»?
Кто написал картину «Утро стрелецкой казни»?
Кто написал картину «Утро в сосновом лесу»?
Кто написал картину «Джоконда» («Мона Лиза»)?
Кто написал картину «Девочка с персиками»?
В какой стране проводился 18-й чемпионат мира по футболу 2006 года?
Кто изображен на американской банкноте достоинством в десять долларов?
Что изображено на флаге Лихтенштейна?
Как называется стадион футбольной команды «Вильяреал»?
Какому композитору пришлось дописать оперу Мусоргского Хованщина?
Что ацтеки использовали в качестве разменной монеты?
В какой стране находится город Борисполь?
Притоком какой реки является Золотая Липа?
Какой певческий голос был у Фёдора Шаляпина?
В каком море находится остров Кимолос?
В какой области творчества прославился австриец Густав Климт?
Какая империя пришла на смену парфянскому царству?
На какой реке находится остров Тагарский?
Чей "Логико-философский трактат" вдохновил Венский кружок на создание программы логического позитивизма?
Какой город является административной столицей ЮАР?
К какой группе элементарных частиц относятся электроны?
Что есть у колодца?
Какой город является столицей штата США Кентукки?
В какой стране расположены Семь Рильских озёр?
Кто является председателем Русского Географического Общества?
В каком созвездии находится Крабовидная туманность?
На каком языке писал и преподавал Парацельс?
В каком произведении Ф. Кафки главного героя зовут Грегор Замза?
Чем являются Гавайские острова?
Кто в 2002 году тренировал Алексея Ягудина, завоевавшего олимпийское золото на соревнованиях фигуристов?
В каком подмосковном городе есть Маринкина башня?
Кем по образованию является солист группы "ДДТ" Юрий Шевчук?
Какому государству сейчас принадлежит Тибет?
В какой социалистической стране в декабре 1981 года было введено военное положение?
Кем был Томас Дилан, фамилию которого в качестве псевдонима взял американский композитор, музыкант и певец Роберт Циммерман?
В каком романе действует брошенный на необитаемом острове пират Бен Ган?
Какая страна является родиной сыра "Пармезан"?
Кем по национальности был философ С. Кьеркегор?
На каком корабле полетела в космос В. Терешкова?
В каком полку служил Лермонтов?
Какое море омывает берега Испании?
Как звали мать Людовика XIV?
Кто автор романа "Остров Крым"?
Кто из героев «Сильмариллиона» создал Сильмариллы?
Какой сосуд лежит в основе конструкции термоса?
В каком городе родился Саади?
Какая наука занимается изучением флагов?
Где располагалась резиденция рыцарей Круглого стола?
Какое прозвище носит Нью-Йорк?
Какой город представляет швейцарский футбольный клуб «Грассхоппер»?
Как называется административный центр китайской провинции Цинхай?
Кто был отцом Ниобы?
Где разработали "Заставу" - модификацию Автомата Калашникова?
К какой группе астрономических объектов относятся пульсары?
Кто был одним из создателей когнитивной психотерапии?
В каком виде спорта Лариса Латынина завоевала 18 олимпийских медалей?
Каково местоположение Пирамиды Джосера, построенной Имхотепом?
Где находится замок Нойшванштайн?
В каком штате США расположен город Солт-Лейк-Сити - столица Зимней Олимпиады 2002 года?
Как зовут сову Гарри Поттера?
Какой штат США американцы называют "Штат Одинокой звезды"?
Какой город был родным для чемпиона мира по шахматам Михаила Таля?
Где находится город Эйзенах?
Кто был режиссером самого знаменитого фильма о «Титанике»?
В какой стране расположен знаменитый пляж Копакабана?
Какой писатель является автором фантастической повести "Обмен разумов"?
В какой стране сооружен мост Мира, спроектированный итальянским архитектором и французским дизайнером-осветителем?
В каком английском графстве находится город Ковентри?
В каком городе установлен памятник Фаине Раневской?
В какой стране проходили летние олимпийские игры 2000 года?
Какой Папа Римский был отцом Чезаре Борджиа?
В какой стране есть уникальная Долина кувшинов?
Кто режиссер и главный герой фильма "Танцы с волками"?
В каком городе находится международный аэропорт «Никола Тесла»?
Кто автор философского трактата "О природе вещей"?
В какой стране имеют хождение тугрики?
В какой области находится город Бузулук?
В каком городе родился Франциск Скорина — великий культурный деятель, белорусский первопечатник и просветитель?
Кто написал поэму « Руслана и Людмила » ?
В какой стране произошло восстание под руководством ремесленника Уота Тайлера?
Что входит в Десять заповедей ?
Кем был Святослав Рихтер?
В какой стране существует Орден Академических пальм?
Кто создал социальную сеть Facebook ?
Кто был первым главным редактором первого издания БСЭ?
Какой из городов является столицей Мадагаскара?
Какой город является столицей Ботсваны?
Кто сыграл одну из ролей в фильме «Авиатор»?
Где произрастает растение, из которого приготавливают фиточай «Ройбуш»?
Где находится город Фульда?
Какой философ в «Первой речи против Катилины» упомянул крылатое выражение «О времена, о нравы»?
В каком городе находится международный аэропорт Фьюмичино?
Какую страну представляет авиакомпания "Aer Lingus"?
Какой город является столицей Республики Конго?
Какой художник является автором картины «Воины Апокалипсиса»?
Кто подбросил яблоко раздора Гере, Афине и Афродите?
Где происходит действие сюжета культового романа Дж. Джойса "Улисс"?
На каком инструменте играл великий мастер джаза Диззи Гиллеспи?
Как называется самая высокая гора в системе Крымских гор?
Какая актриса учредила собственный детский благотворительный фонд «Подари жизнь»?
На каком языке Шарль де Костер написал «Легенду о Тиле Уленшпигеле»?
Какой рок-группе принадлежат альбом под названием «Собачья шерсть» («Hair of the Dog»)?
Кто написал "Краткую историю времени"?
В каком городе на Женевском озере провел последние годы жизни и был похоронен В.В.Набоков?
На какой горе живёт индуистское божество Шива?
Сыном какой страны был Кобо Абэ?
Какой химический элемент преобладает в составе каменного угля?
Кто присудил Афродите яблоко раздора?
Какая африканская страна является родиной предков Барака Обамы?
В какой стране есть город Изюм?
Как иначе называют библейское Пятикнижие Моисея?
Какой композитор написал «Лунную сонату»?
Капитаном какой московской футбольной команды был Игорь Нетто?
Кто написал книгу «Межзвёздный скиталец»?
Кто считается покровителем Венеции?
В каком виде спорта слабовидящий кореец Им Дон Хьюн стал двукратным олимпийским чемпионом?
Какое звание носил Маркус Вольф, начальник Главного управления разведки «Штази» МГБ ГДР?
Какой современный город в Крыму стоит на месте древнего греческого города Пантикапей?
Кто написал «Фантастическую симфонию» с посвящением: «Его Величеству Николаю I, императору Всероссийскому»?
Кто стал победителем чемпионата России по футболу 2013 - 2014?
Какой народ впервые применил клинопись?
В какой стране промышлял Голландец Шульц?
Где расквартирован российский Президентский полк?
Какой ученый открыл три закона, лежащие в основе классической механики?
Кто был отцом Пана, бога лесов, полей и скота?
Где в человеческом организме находится стекловидное тело?
Где родился Луи Армстронг?
Гражданство какой страны принял в 1982 году танцовщик Рудольф Нуриев после отказа вернуться в СССР в 1961 году?
В какой стране родился танец хабанера?
На каком музыкальном инструменте профессионально играет Вуди Аллен?
Кто написал древнегреческую трагедию "Семеро против Фив"?
За какой клуб НХЛ выступает Александр Овечкин?
В каком российском городе в 2012 г. открыли памятник Юрию Деточкину?
В каком виде спорта отличился Боб Бимон?
В какой стране находится Суэцкий канал?
Кто был режиссёром фильма "Дом, в котором я живу"?
В какой стране находится регион Пьемонт?
Кто получил злополучное "яблоко раздора"?
Какая крепёжная деталь нуждается в гайке?
Какую реку пересекает в Санкт-Петербурге Дворцовый мост?
Какой язык является официальным на Шри-Ланке?
В каком городе родился Иисус Христос?
В какой латиноамериканской стране в 1979 году победила Сандинистская революция?
В какой стране находится город Карачи?
В каком созвездии находится звезда Арктур?
Кто является автором поэмы "Песнь о Гайавате"?
В каком ирландском замке можно поцеловать Камень Красноречия, чтобы обрести дар убедительности и лести?
Кто был режиссёром фильмов «Брат» и «Брат 2»?
Какой город является официальной столицей Боливии?
Где находится Озеро Медуз?
Кто написал "Историю села Горюхина"?
На каком музыкальном инструменте играет Карлос Сантана?
В каком городе прошел Чемпионат мира по водным видам спорта в 2011 году?
Где производятся пистолеты марки "Беретта"?
В каком штате США находится Большое Солёное озеро?
Кто был режиссером телесериала «Два капитана» 1976 года по знаменитому роману В. Каверина?
Кто в 1430 году учредил орден Золотого руна?
кто поет песню ROAR
В какой стране проходили зимние Олимпийские игры 2002 года?
Какая наука изучает историю развития Земли?
Какой страной более 40 лет правил Муаммар Каддафи?
Где в человеческом организме находится "привратник"?
Где находится старинный жилой квартал и историко-архитектурный заповедник Ичери-шехер со знаменитой Девичьей башней и комплексом Дворца Ширваншахов?
Кто является создателем игры Тетрис?
Кем был по профессии сказочный Урфин Джюс?
Какой крымский город построен на месте существовавшего в III-II вв до н. э. Неаполя Скифского?
Как называется валюта Острова Святой Елены?
Руководитель какой социалистической страны был Янош Кадар
Какой город был столицей Королевства Обеих Сицилий, существовавшего в XIX веке?
Какой город был столицей Карла Великого
В какой стране находится храм Изумрудного Будды
Какая страна является местом проведения Зимних Олимпийских игр 2018 года?
Как назывался дирижабль Умберто Нобиле на Северный полюс
В каком виде спорта преуспел Марат Сафин?
Кто является режиссером фильма Дама с собачкой
Кто является лидером-вокалистом британской рок-группы "Electric Light Orchestra"?
В каком городе родился советский писатель Валентин Пикуль?
Кто впервые высказал идею существование абсолютного нуля температур
Какая фирма разработала стандарт VHS
В каком городе находится дворец Сан-Суси?
В каком голландском городе находится Домик Петра I?
Где расположен OPEC (ОПЕК)
Где используется водный камень?
Кто является автором композиции "I Just Called To Say I Love You"?
В какой области находится город Измаил?
В каком городе находится одна из старейших в Европе Амброзианская библиотека?
Какая картина Моне дала название новому направлению в живописи - импрессионизму?
Какому британскому королю посвящен Оранжевый орден?
Кто принимал участие в озвучивании мультфильма «Пластилиновая ворона»?
Какой город является административным центром штата Калифорния, расположенного в США?
Какой из городов является столицей Камеруна?
Откуда родом известный модный дизайнер Каролина Херрера?
Кто изобрел теорию множеств?
К какой династии принадлежал Ричард Львиное сердце?
Какой город был столицей Оранжевого Свободного Государства?
Какой певческий голос у Эми Уайнхаус?
В какой стране находится памятник природы «Туннель Любви»?
На каком острове с 1210 года производится вино "Коммандария", названное в честь резиденции Командора ордена рыцарей-госпитальеров?
Какой писатель является автором произведений, по которым сняты фильмы «Большая жизнь», «Жестокость», «Испытательный срок» и «Впервые замужем»?
Какой греческий бог был мужем Афродиты?
Чьим режиссерским дебютом стал фильм "Дуэлянты", рассказывающий о растянувшемся на 15 лет поединке двух гусарских офицеров?
Что стало причиной смерти английского мореплавателя Фрэнсиса Дрейка?
В каком российском городе вы можете посетить "Музей Арктики и Антарктики"?
Кто автор романа "Грозовой перевал"?
В какой стране находится знаменитая пагода Шведагон (98-метровая позолоченная ступа)?
Кто считается покровителем Шотландии?
В какой стране принята денежная единица "лари"?
Какая звезда изображена на флаге Аляски кроме тех, которые изображают созвездие Большая Медведица?
В какой стране находится город Учкудук?
Какой античный учёный является автором трактата "Об архитектуре", где были описаны основные пропорции мужского тела?
Какая фирма производит автомобили марки «Lexus»?
В каком испанском городе был рожден и похоронен Сальвадор Дали?
В какой стране находится город Дарвин?
Какой англосаксонский король приказал бросить конунга Рагнара Лодброка в яму со змеями?
Кем была Има Сумак?
В каком треугольнике есть гипотенуза?
Президентом какой страны был Даниэль Ортега с 1985 по 1990 годы?
К какой форме приближается классический футбольный мяч, накачанный воздухом до абсолютного давления в одну атмосферу?
В каком городе Минской области находится Белорусский автомобильный завод?
Какой комик сыграл в кино Гринча — похитителя Рождества?
Кто написал картину "Видение отроку Варфоломею"?
Кем впоследствии стал студент Дуайт Филли Дэвис, разработчик и один из основателей кубка Дэвиса?
В каком городе родился знаменитый аргентинский композитор Астор Пьяццолла?
В каком городе США находится главный Зал и музей славы рок-н-ролла?
Фаворитом какой российской императрицы был Алексей Разумовский?
Какую страну представляет авиакомпания "Qantas" (Квонтас)?
Кто после круиза по Тихому океану написал повесть «Путешествие на "Снарке"»?
Какая рок-группа создала хит "Don't Cry"?
Какая опера Вагнера входит в цикл "Кольцо нибелунга"?
На каком музыкальном инструменте играл Эдвин Мартон, выступавший на «Евровидении-2008»?
Кто написал портрет полковника лейб-гвардии Гусарского полка Евграфа Давыдова, долгое время считавшийся изображением Дениса Давыдова?
Кто автор картины «Смерть Ивана Грозного»?
В какой стране находится самая высокая статуя Будды в мире?
В каком романе Жюля Верна присутствует персонаж Жак Паганель?
Кто спроектировал Михайловский дворец?
Кто был основателем и первым редактором журнала "Отечественные записки"?
Какой стадион Буэнос-Айреса является основным местом проведения домашних игр сборной Аргентины по футболу?
Какая гора является высшей точкой Польши?
Кто, согласно древнегреческим легендам, был отцом Зевса?
Кто является режиссером и комедии «Дети Дон Кихота», и военной драмы «Служили два товарища», и приключенческого фильма «Два капитана»?
Какое воинское звание предшествует майору?
В какой стране в 1973 году генерал Аугусто Пиночет осуществил военный переворот?
За какой клуб выступал бразильский футболист Гарринча?
В каком городе родился актёр Алексей Баталов?
В каком городе Аргентины родился Эрнесто Че Гевара?
Какая историческая область Франции является родиной сыров Камамбер, Пон-л’Эвек, Нёшатель, Ливаро?
Как называется основная денежная единица Венгрии?
Какой титул имел Дон Кихот?
В какой стране находится самый широкий водопад в Европе Вентас румба?
Кто является автором оперы «Танкред», написанной по одноимённой драме Вольтера?
Какой символ присутствует и на флаге, и на гербе Аргентины?
Какому государству принадлежит остров Занзибар?
Какой город был столицей толкиеновского Гондора?
Кто из детских писателей написал книгу "От двух до пяти"?
Какой известный певец исполнил песню «Prisencolinensinainciusol» в стиле речитатива?
Куда нужно отправиться, чтобы побывать на Краю Света?
Чем, по сути, является немецкий алкогольный напиток "Егермейстер"?
Какой легендарной рок-группе принадлежит культовый альбом «Sabotage» (1975)?
Как называется областной центр Закарпатской области Украины?
Кто был режиссёром художественного фильма-коллажа "Маяковский смеётся или Клоп-75"?
В каком городе родился В. В. Набоков?
Чем, с точки зрения ботаники, является плод миндаля?
Кто автор и первый исполнитель шлягера «My Way»?
Как называется столица Канады?
В какой стране вручается кинопремия "Сезар"?
В каком городе расположена знаменитая скульптура "Родина-мать"?
Кого в Древней Руси называли словом "вуй"?
В каком веке жил знаменитый сказочник Ганс Христиан Андерсен?
Как называется стадион футбольного клуба «Бавария» (Мюнхен)?
В каком океане "Титаник" встретился с айсбергом?
Столицей какой республики СССР был город Фрунзе?
Как зовут итальянского "Карабаса Барабаса"?
Какой город является столицей Удмуртии?
Какой писатель является автором знаменитого романа "451 градус по Фаренгейту"?
В какой стране правил царь Давид Строитель?
Кто является основателем знаменитой соцсети "Вконтакте"?
Какой немецкий писатель является автором новеллы «Смерть в Венеции», повествующей о любви писателя Густава фон Ашенбаха к мальчику Тадзио?
В каком командном виде спорта разыгрывается приз "Кубок Гагарина"?
В какой стране расположен священный город Мачу Пикчу?
В каком городе родилась Цеткин?
Столицей какой автономной области Испании является Барселона?
В какой стране находится пирамида Солнца?
На каком острове находился Александрийский маяк?
Какую книгу написал Стивен Хокинг?
Кто является автором музыки к фильму «Три плюс два»?
Какой объект в Барнауле назван в честь Германа Степановича Титова?
Кто написал историю о Шерлоке Холмсе?
О каком виде спорта повествует фэнтези-фильм с Кевином Костнером «Поле его мечты»?
Какая валюта используется в Лихтенштейне?
Какой город является столицей Объединенных Арабских Эмиратов?
Как сейчас называется город, который под именем Ново-Архангельск являлся столицей Русской Америки?
В каком французском городе родился мастер импрессионизма Пьер-Огюст Ренуар?
В каком городе находится штаб-квартира Международного комитета Красного Креста?
В какой части света расположен Израиль?
Какой документ, подписанный 7 февраля 1992 года, положил начало Европейскому Союзу?
Какой город является столицей Словакии?
На какой реке расположен Мюнхен?
Кто написал "Одесские рассказы"?
Какой композитор написал музыку к кинофильмам «Семнадцать мгновений весны» и «Ирония судьбы, или С лёгким паром!»?
При каком российском правителе был основан Новодевичий монастырь в Москве?
В каком столичном городе расположен Сворачивающийся мост, звенья которого складываются в гармошку
Кто является основателем корейской компании Hyundai
Кто является автором классического китайского романа "Путешествие на Запад"?
В каком океане расположен остров Исландия?
В каком городе находится областной музей изобразительных искусств имени М. А. Врубеля?
Где расположен Центральный военно-морской музей?
В каком городе расположен знаменитый парк «Мини-Европа»?
Какой город является административным центром Пуэрто-Рико?
В какой номинации удостоился премии «Оскар» фильм «Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца»?
В какой стране говорят на языке пушту?
Какой город является столицей Шотландии?
Где находится библейский зоопарк?
В каком шведском городе расположен Turning Torso — самый высокий в Скандинавии небоскреб?
В каком клубе НБА 10 лет подряд играл баскетболист сборной России Андрей Кириленко?
Кто написал картину "Скачет красная конница из октябрьской столицы, на защиту советской границы"?
Как называется традиционный новогодний обряд деревни Семежево в Белоруссии, который включен в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО
На какой горе, согласно Ветхому Завету, умер пророк Моисей?
Кто является автором стихов песни "Сулико"?
Кто был первым исполнителем "Восточной песни"?
Какой город является столицей Португалии?
Как звали поэта, воссоздавшего латышский героический эпос "Лачплесис"?
Какой город является столицей Новой Зеландии?
В каком государстве функции банка исполняет Институт религиозных дел?
На какой позиции играл знаменитый футболист Дэвид Бекхэм?
Как называется море, отделённое от Тихого океана цепью Алеутских островов?
Какой город, которому Жюль Верн посвятил рассказ «Идеальный город», стал местом его смерти и захоронения?
Какой город является административным центром испанского автономного сообщества Андалусии?
Как называется столица Эстонии?
Какой город является столицей Хорватии?
Какой британский нововолновый дуэт исполнял популярный хит «Video Killed the Radio Star» («Видео погубило звезду радио»)?
Какая поп-группа получила мировую известность, исполнив песню "You’re a Woman"?
Кто автор романа "Дубровский"?
Президентом какой страны был Нельсон Мандела, признанный лучшим Санта-Клаусом 1996 года?
Как называется денежная единица Боснии и Герцеговины?
В каком итальянском городе родился Никколо Паганини?
Кто открыл закон всемирного тяготения?
В каких единицах измеряется атмосферное давление?
В какой стране ежегодно проводится Международный Канский видеофестиваль?
Где протекает река Потомак?
Какой город является столицей Бутана?
В какой стране находится картина Рафаэля "Сикстинская мадонна"?
Как звали маму Гарри Поттера?
В каком виде спорта четыре раза становился олимпийским чемпионом Виктор Кровопусков?
Какая река образована слиянием рек Мараньон и Укаяли?
Какая страна - родина гуляша?
В каком городе СССР производили автомобили КрАЗ?
Кто снял фильм "Первый учитель"?
Как звали актрису Мордюкову?
Кем работал в зоопарке Крокодил Гена?
Какое слово используют итальянцы для обозначения всех видов макаронных изделий?
Кто сыграл главного героя в фильме "Форрест Гамп"?
Какой металл обязательно присутствует в любой бронзе?
Какая река имеет притоки Уругвай и Парагвай?
Где родилась топ-модель Наоми Кэмпбелл?
В каком стиле построен храм Христа Спасителя?
Кто из античных героев победил кроммионскую свинью и критского Минотавра?
Какой металл является основой любой амальгамы?
В каком городе находится дом-музей Анны Франк?
В какой битве погиб адмирал Горацио Нельсон?
В каком жанре литературы вручается премия Дэвида Геммела?
Какой специалист занимается изучением неопознанных летающих объектов?
Как называется кривая, по которой Земля движется вокруг Солнца?
Какая девичья фамилия была у Петуньи Дурсли?
В каком селе Эдуард Успенский прописал кота Матроскина?
Какая страна – родина саксофона?
На какой город американцы в 1945 году сбросили первую атомную бомбу?
На какой улице проживал Шерлок Холмс?
Какой американский город сделал звезду из баскетболиста Майкла Джордана?
Как называлась деревня, в которой дядя Федор прикупил дом?
Какая техника письма использовалась при написании Моны Лизы Да Винчи?
Какой инвентарь используют на Олимпийских играх спортсмены, соревнующиеся в хаф-пайпе?
В каком городе Тамерлан основал столицу своего государства?
Кем по профессии был отец Леонардо да Винчи?
Где расположена штаб-квартира Совета Европы?
В каком городе находится штаб-квартира авто-завода БМВ?
Какая советская республика была полностью освобождена в ходе операции "Багратион"?
Вариант какой письменности сейчас используется в Монголии как основной?
Какое животное, как считается, дало название денежной единице Хорватии?
Кого или что рисуют художники-анималисты?
В каком городе находится Статуя Свободы?
Какой титул носит супруг королевы Великобритании Елизаветы II?
Какой город стоял на месте столицы Мексики?
Сколько музыкантов в квинтете?
Чего боятся люди, страдающие трискайдекафобией?
Какое вещество составляет основу гипса?
В какой стране хранится международный эталон килограмма?
К какой науке относятся законы Йеркса-Додсона?
Из какой страны была победительница первого конкурса Мисс мира 1951
Какой минерал входит в состав жемчуга?
Как называлась одна из каравелл Колумба?
Какая река протекает у подножья Эйфелевой башни?
Какой областной центр знаменит дымковской игрушкой?
Какая горная система самая высокая на Земле?
Кто на работе пользуется теодолитом?
В каком городе впервые была поставлена опера Джузеппе Верди «Сила судьбы»
Какой король более 900 лет назад построил первую башню в лондонском Тауэре?
Какой титул носит глава арабского государства Оман
Какой музыкальный инструмент прославил Ванессу Мэй?
Из какой страны родом танец летка-енка?
На каком плоту Тур Хейердал переплыл Тихий океан?
Как называется американская поп-группа, более всего известная по саундтреку к телесериалу «Друзья»?
В каком городе был подписан договор, которым завершилась советско-польская война (1919–1921)?
Как звали жену итальянского кинорежиссёра Федерико Феллини?
Как звали знаменитого капитана Врунгеля?
В какой стране родился и вырос Че Гевара?
Как звали жену Одиссея?
В каком регионе России находится один из полюсов холода Северного полушария?
В какой стране основная денежная единица называется БОЛИВАР?
В какой стране возникла рэп-музыка?
Как в Латвии называют Западную Двину?
Как сейчас называется город, в котором родился и прожил всю жизнь немецкий философ Иммануил Кант?
Кого называют "солнечным клоуном"?
Кто обладатель Кубка России по футболу в 1999 году?
Что надо умножить на скорость, чтобы получить импульс?
Как звали сына Одиссея?
Как зовут первого президента России
Какое государство в России XVI в. именовали Кызылбашским царством?
Какое озеро лежит на границе четырех африканских государств: Чада, Нигера, Нигерии и Камеруна?
Какому искусству посвятил себя Вацлав Нижинский?
Какому флоту посвящен наш фильм "Небесный тихоход"
Кто главный герой в книге Р. Киплинга "Книга джунглей"?
Кто сыграл Бормана в народном телесериале "Семнадцать мгновений весны"
Какой науке посвятили себя Зинин и Бертолле
Сколько этажей в здании пентагона?
Какое прозвище было у царя Алексея Михайловича?
Какая настоящая фамилия И.В.Сталина
В каком виде спорта успехов добились учёный Нильс Бор и его брат Харальд, игравший за сборную Дании
В каком клубе завершил свою карьеру легендарный хоккеист Уэйн Гретцки?
Как в 1987 году назывался город Набережные Челны?
Как назывался город Алма-Ата до 1921 г.?
Как раньше назывался город Краснодар?
В каком австрийском городе родился Арнольд Шварценеггер?
Кто из участников группы "АББА" был блондинкой?
Какая из башен стоит на Соборной площади, которую часто называют Поле чудес?
Какой футболист в 2004 году получил "Золотой мяч"?
Какая компания слилась с компанией Exxon для создания крупнейшей нефтяной корпорации?
Как настоящее имя Джека Лондона?
В каком городе проходит Открытый чемпионат Австралии по теннису?
Команда какой страны стала победительницей первого чемпионата мира по футболу?
Кто стал победителем автогонок Формула - 1 в 2000 году?
В какой стране состоялся чемпионат Европы по футболу в 2004 г.?
Какая фамилия была у издателя, выпускавшего популярный дореволюционный журнал "Нива"?
Какая актриса снялась в главных ролях в фильмах "Фанфан-Тюльпан" и "Собор Парижской Богоматери"?
Действие какой пьесы Шекспира происходит в Эльсиноре?
Какое женское имя прославило композитора Матвея Блантера?
Кто из участников "Летающего цирка Монти Пайтона" родился в США?
Как по-другому называют глюкозу?
Кто сыграл князя Андрея Болконского в фильме С. Ф. Бондарчука "Война и мир"?
В каком музыкальном направлении прославились Элла Фицджеральд и Билли Холидей?
Какой советский футболист получил "Золотой мяч" в 1986 году?
Что является результатом слияния Бий-Хема и Ка-Хема?
Кто сыграл князя Дракулу в одноимённом фильме в 1958 году
Какая из муз покровительствовала танцам
Кто стал чемпионом мира по футболу во Франции в 1998 году?
Кто был чемпионом мира по хоккею 2013?
Кто из участников группы "Битлз" был старше трёх остальных?
Какая страна "делит" остров Гаити с Гаити?
Кто был первым чемпионом «Кубка Либертадорес»?
В каком городе прошли 14-е летние олимпийские игры?
Где погиб в авиакатастрофе польский президент Лех Качиньский в 2010 году?
Какой фильм снял польский режиссер А. Вайда по мотивам романа М. Булгакова «Мастер и Маргарита»?
В каком футбольном клубе Николя Анелька начинал свою карьеру?
Какой из африканских футболистов однажды выиграл «Золотой мяч»?
Какой тип галактик является промежуточным между спиральными и эллиптическими?
Кто из французских актеров сыграл в фильме "Тегеран-43"?
Какая певица стала лучшей актрисой на Каннском фестивале за роль в фильме "Танцующая в темноте"?
Как называлось копье верховного скандинавского Бога Одина?
Какое состязание, помимо прыжков с трамплина, входит в состав лыжного двоеборья?
Как фамилия американского режиссёра, снявшего фильмы "Спартак" и "Лолита"?
Что прежде носило название Сандвичевы Острова?
Кто носил такие псевдонимы, как "Иван Петрович Белкин" и "Феофилакт Косичкин"?
Кто выиграл чемпионат мира по футболу в 2002 году?
Какое направление в живописи основал Казимир Малевич?
Кто является первым обладателем награды «Золотой мяч»?
Что в Индии называют «Джанаганамана»?
Какой военной профессией владели президент Израиля Эзер Вейцман и президент Египта Хосни Мубарак?
Кто является автором либретто «Свадьба Фигаро», «Дон Жуан» и «Так поступают все»?
В какой стране родился Николай Коперник?
В какой стране родился Габриэль Гарсиа Маркес?
Какой язык, кроме английского, является официальным на конкурсе «Евровидение»?
Какая страна является родиной танца "краковяк"?
Какую оперу на сюжет «Ромео и Джульетты» написал композитор Винченцо Беллини?
Какой президент стал первым американцем, получившим Нобелевскую премию мира в 1906 году за посредничество в русско-японском мирном договоре в Портсмуте?
Что, согласно закону Ома, получится, если напряжение разделить на сопротивление?
Какой была фамилия Ларисы в пьесе А. Островского «Бесприданница»?
Кто является автором опер "Кавалер розы" и "Женщина без тени"?
Кто стал 16 чемпионом мира по шахматам в 2013 году?
Кто является автором слов и музыки гимна Индии?
В каком штате США находятся гигантские вырезанные скульптурные портреты американских президентов?
Как звали отца Гитлера
Какая река образуется при слиянии рек Катуни и Бии?
Какая актриса исполнила роль черепахи Тортиллы в советском фильме 1975 года «Приключения Буратино»?
Как называется оперетта Иоганна Штрауса, поставленная по новелле венгерского писателя Мора Йокаи?
Что, кроме молока, добавляют в классический моккачино?
Как звучит второе имя Джона У. Леннона?
Как иначе называю угарный газ?
Каким видом спорта занимался величайший игрок НБА Майкл Джордан во время перерыва в баскетбольной карьере?
В какой стране родилась певица Мадонна?
Кто вместе с Риной Зелёной написал сценарий советского фильма "Подкидыш"?
Кто из лауреатов премии "Оскар" за лучшую мужскую роль в 1941 году стал летчиком-бомбардировщиком и дослужился до бригадного генерала?
Какой город является столицей Бурунди?
Кто составил "Толковый словарь живого великорусского языка"?
Кто снял фильмы "Космос как предчувствие", "Прогулка"?
Где родился Жан Клод Ван Дамм?
Какая советская киностудия выпустила фильмы «Сказание о Рустаме», «Рустам и Сухраб», «Сказание о Сиявуше»?
Какой калибр у автомата Калашникова "АК-74"?
Какая опера завершает тетралогию Рихарда Вагнера «Кольцо Нибелунга»?
Где прошла коронация Наполеона I?
Где находится озеро Лох-Несс?
Как называется мера счета мелких галантерейных и канцелярских предметов, равная 144?
Какую болезнь в России когда-то называли инфлюэнца?
Как называется пейзаж, изображающий море?
Как звали Раскольникова из "Преступления и наказания"?
Команда какой страны стала чемпионом Европы по футболу в 2000 г.?
В какой стране производится пиво Peroni?
Как звали Графа Калиостро?
Как звали жену Пушкина?
Как звали отца Одиссея?
Какая наука изучает рельефы суши, дна океанов и морей?
Какой город был переименован в 1968 г. в г. Гагарин?
Какую фамилию носил почтальон из деревни Простоквашино?
Кем был Ефим Алексеевич Придворов? (имя + фамилия)
Кто снялся в роли советского офицера Ивана Драги, противостоящего знаменитому боксеру Рокки?
В какой стране проходили XXI Олимпийские игры
Как звали правнука Мафусаила?
Как звали президента Кеннеди, которого ухлопали в Далласе
Каково русское народное название литургии?
Какое растение перерабатывают в текилу
Какой американский штат подарил миру четырехкратного олимпийского чемпиона Джесси Оуэнса
Кем был Риголетто при дворе короля
Кем на сегодняшний день является Путин?
Кто поведал об удивительном голосе Джельсомино
Кто придумал Винни-Пуха и Пятачка?
Как называется корейская валюта?
В какой стране зародился буддизм?
Кем по образованию был Антон Павлович Чехов?
Как звали первого человека космонавта
Кто в 1949 году стал первым канцлером ФРГ?
Кого В.Серов изобразил на картине "Девочка с персиками"?
Каким стихотворным размером Гомер написал «Илиаду» и «Одиссею»?
Какой химический элемент обозначается Pb?
Где расположен единственный в мире высокогорный каток под открытым небом «Медео»?
Как называют брата жены?
Как называются японские комиксы?
Как расшифровывается аббревиатура НЭП?
Как по-другому называется смоковница?
Какое произведение лежит в основе либретто оперы Дж. Верди "Травиата"?
В каком виде спорта разыгрывают кубок Стэнли?
Как звали знаменитого О.Генри до его дебюта в литературе?
Какой город - конечный пункт маршрута фирменного поезда "Россия", отправляющегося из Москвы?
Какое второе название травянистого растения анемона?
Где жил знаменитый философ Спиноза?
Какой сплав состоит в основном из меди и цинка?
Кто выиграл Чемпионат Мира по футболу 2010?
Как звали жену Л. Н. Толстого?
В какой области находятся Соловецкие острова?
Как называются образовательные ткани растений?
Какая кислота известна фармацевтам как витамин РР?
Какой город Калининградской области до 1947 года назывался Хайлигенбайль?
Как звали Дон Кихота?
Как прозвали немецкий танк T-V?
Как французы называют пролив, который англичане именуют Дуврским?
Как называется прибор для измерения электрического напряжения?
Какому государству в XVI веке принадлежал военный флот, вошедший в историю под названием "Непобедимая Армада"?
Какую болезнь называют "лепра"?
Что покажут жители Таллина, если вы захотите взглянуть на Толстую Маргариту?
Как по-другому называется электрическая дуга?
Кто правит государством Бруней?
Какая наука изучает ископаемых животных?
Как называется приказ Сталина №227 от 28 июля 1942 года?
В каком году 20 века началась ПЕРВАЯ русская революция?
Какой Генеральный секретарь ООН погиб в авиакатастрофе?
Где родился Йозеф Гайдн?
Как звали печально знаменитого батьку Махно?
Какая страна является родиной кофе?
Где находится памятник писающему мальчику
как звали младшего сына сталина?
Кто является возбудителем сонной болезни?
Как называются жаропонижающие вещества?
Кто первым достиг Южного полюса?
Кто был сорежиссером Эльдара Рязанова на съемках фильма "Невероятные приключения итальянцев в России"?
В каком органе человека находится желтое пятно?
Сколько существует законов Ньютона?
Какой исландский вулкан напомнил о себе в 2010 году, парализовав авиационное движение Европы?
Какое растение иначе называют кинзой?
Как называются короткие роликовые лыжи?
Какой псевдоним у голливудского актёра Марка Синклера Винсента?
В каком штате находится город Херши и одноименная знаменитая американская компания по производству шоколада?
Какому монархическому дому принадлежал император, взошедший на престол под именем Франц II, затем ставший Францем I?
В какой стране находится скальный город Петра?
Как еще биологи называют сине-зеленые водоросли?
Кем был один из сильнейших противников Рима Пирр?
В каком итальянском городе родился, жил и творил отец современной электрофизиологии Луиджи Гальвани?
В какой стране была построена первая атомная электростанция?
В каком архитектурном стиле построен Екатерининский дворец в Пушкине?
Как звали жену сына Каллиопы, Орфея
Где находится Международный банк реконструкции и развития (МБРР)?
Какая станция Московского метрополитена до 1986 года носила название "Лермонтовская"?
Какой объект дал название знаменитому оперному театру "Ла Скала"?
Какой город стоит на реке Печора?
За какой фильм Одри Хепберн была удостоена премии "Оскар" в номинации "лучшая актриса"?
Кто считается основоположником теории графов?
Кто был сороковым президентом США?
В каком городе происходит действие оперы Бетховена "Фиделио"?
Какой титул унаследовал от предков писатель Антуан де Сент-Экзюпери?
Чье настоящее имя было Теофраст Бомбаст фон Гогенгейм?
Какого поэта воспитала бабушка Елизавета Алексеевна Арсеньева?
В каком австрийском городе расположен Музей кофе?
В каком городе находится резиденция известной пивоваренной компании "Гиннесс"?
Какая планета является самой большой в Солнечной системе?
Какой город был столицей Японии с 794 по 1868 год?
Какого супергероя сыграл Тоби Магуайер?
Кто был первым ведущим передачи "Что? Где? Когда?"?
Столицей какой страны является Баку?
Как называется наивысшая точка Центральной Америки
Откуда родом был философ Конфуций?
С какой галактикой, по прогнозам учёных, приблизительно через четыре миллиарда лет произойдёт столкновение Млечного Пути?
Кто из борцов за независимость Индии стал первым президентом этой страны?
Как звучит настоящая фамилия писателя Александра Грина?
Что учредил в Санкт-Петербурге один из основателей Московского университета — русский меценат Иван Шувалов?
Какой рассказ Клиффорда Саймака получил три главные американские литературные премии в области фантастики — "Хьюго", "Небьюла" и "Локус"?
В каком городе был построен и спущен на воду первый в мире атомный ледокол «Ленин»?
Какой город был столицей государства Ашанти, существовавшего на территории современной Ганы с конца XVII по начало XX века?
В каком концлагере трагически оборвалась жизнь старшего сына Иосифа Сталина?
Какое имя у мистера Дарси — одного из главных действующих лиц романа Джейн Остин «Гордость и предубеждение»?
В каком году родился Владимир Набоков?
Какой день провозглашён Генеральной конференцией ЮНЕСКО Всемирным днём радио?
В каком году Александр Блок женился?
Как звали литературную маму сыщика-любителя Пуаро?
В какой стране находится город Ю?
Когда родился Александр I
Сколько длилась столетняя война?
Сколько всего букв в русском языке?
Сколько серий в фильме "Семнадцать мгновений весны"?
Сколько детей у королевы Елизаветы II (английской)?
Сколько лет исполнилось Санкт-Петербургу в 2003 году?
Сколько жен было у Генриха VIII?
Сколько сборных участвовало в первом Чемпионате мира по футболу в 1930 году?
Сколько премий "Грэмми" в "копилке" певца Джастина Тимберлейка?
Какой океан самый маленький?
Какая самая большая планета Солнечной системы?
В каком городе находится самая высокая в мире телебашня?
Как называется самое маленькое по площади государство?
Как называется самая высокая гора Украины?
На каком материке находится самая полноводная река Земли?
Кто старше - Владимир Путин или Дональд Трамп?
В каком году родился Николай II?
В каком году убили Владислава Листьева?
Когда началась первая мировая война?
Какое звание является наивысшим в научной иерархии?
Чем бьют по шару игроки в крокет?
Как называлась боевая песня польских и русских революционеров конца 19 в.?
Что реставраторы выстраивают вокруг зданий?
Что доставал из широких штанин лирический герой Маяковского?
Какой вид транспорта, если судить по названию, самый столичный?
Где расположено кресло, называемое ложементом?
На каком сооружении принято вручать награды победителям спортивных состязаний?
На каком русском инструменте умеет "играть" Б. Н. Ельцин?
Какая степень, дающая право поступления в университет, присваивается во Франции выпускникам полной средней школы?
Кто «умел пленить» Ольгу после гибели В.Ленского?
Какая научная дисциплина занимается изучением траектории полета пули, выпущенной из ружья или пистолета?
Какую часть растения хмель обыкновенный используют в пивоварении?
Как называется уравнение реакции, в котором приводится тепловой эффект?
В чём содержаться все химические элементы в метеоритах
Каких домашних животных, относящихся к грызунам, держали древние Инки?
На каком лекарственном препарате в начале XX века летали первые самолёты?
Какую реку, выражаясь фигурально, переходят, приняв бесповоротное решение?
Кто пленил князя Игоря?
Какой полуостров расположен на севере Сибири?
Кто во время учёбы Гарри всё время был в школе?
Какой город изображен на 10 рублевой купюре?
Кто время от времени занимается камланием?
Какой уральский город славится своими художественными изделиями из чугуна?
Какой породы была собака у "троих в одной лодке"?
Где круглый год продолжительность дня и ночи одинакова?
Как звали кошку "домомучительницы" Малыша?
Что крал чеховский "злоумышленник"?
Какая денежная единица равна 100 баням?
Кто из участников корриды работает головой
В каком виде спорта выступают самые тяжелые спортсмены?
В каком виде спорта соревновались герои мультфильма "Необыкновенный матч"?
В каком отделе магазина обычно продают чай и сахар?
В каком ресторане исполнялась "Песенка про зайцев" ("Бриллиантовая рука")?
Игра, которой увлекался Лев Толстой?
Как имя актера, игравшего главную роль в сериале "Первая волна"?
Какая газета имела девиз "Из искры возгорится пламя"?
Какая геометрическая фигура лежит в основе всех снежных кристаллов?
Какая группа утверждала, что рок-н-ролл мертв, а они еще нет?
Какая дисциплина предсказывает будущее по звездам?
Какая из русских машин признана машиной 20-го века?
Какая птица "приносит" детей?
Какая птица является символом Новой Зеландии?
Какая пустыня является самым большим светлым пятном видимым из космоса?
Какая столица подогревается подземными источниками?
Какая фамилия принадлежит двум "старым" американским президентам – отцу и сыну?
Какие миски, ложки и кружки использовались в Советской Армии?
Каким "нефутбольным" словом называлась любимая футбольная команда старика Хоттабыча?
Каким из природных явлений А. Островский назвал свою пьесу?
Какое дерево является символом России?
Какое количество рядов должно быть при кладке свода арки?
Какое погодное явление Федор Тютчев любил именно "... в начале мая"?
Какое растение живет до 1000 лет, а в благоприятных условиях до 4000 лет?
Какое сибирское дерево самое легкое (390 кг/м3)?
Что Хрущев обещал советскому народу построить к 1980 году?
Какое учреждение открывал товарищ Саахов ("Кавказская пленница")?
Какое хлебобулочное изделие ушло и от бабушки и от дедушки?
Какой день недели в столовых СССР обычно был "рыбным"?
Какой жанр искусства положил начало слову "вампука"?
Какой материк затонул в незапамятные времена?
Какой мифический шотландский город появляется на один день каждые 100 лет?
Какой певец заплатил $240000, чтобы заплатить выкуп похитителям его сына?
Какой режиссер признан Королем ужасов?
Какой тип головоломки появлися впервые в США в 1913 г. в "Нью-Йорк-Уолд"?
Какой фрукт назывался "золотое яблоко" в греческой мифологии?
Какой цветочек был у С. Т. Аксакова?
Какому мультипликационному герою принадлежит фраза: "Зачем раздеваться, если завтра снова одеваться?"?
Какую болезнь Авиценна считал навязчивым помышлением черножелчного характера, возникающим от постоянного переосмысливания наружности и нравов некого лица?
Какую монету надо было закопать Буратино, чтобы выросло чудо-дерево на Поле Чудес?
Какую фигуру "спер" с доски Остап Бендер на "сеансе одновременной игры" в Васюках?
Какую форму имеет зрачок козла обыкновенного?
Кем смог бы стать уже завтра писатель Кукольник, если ему прикажет государь?
Кого должен был победить Иван-царевич, чтобы получить царевну и полцарства в придачу?
Кому посвятил свой единственный сольный альбом "Mr. Bad Guy" Фредди Меркьюри?
Кому посвящен фильм с участием Михаила Жарова "Беспокойное хозяйство"?
Кто в древнегреческой мифологии закатывал камень в гору?
Кто вдохновил Андрея Рублева на создание иконы "Троица"?
Кто внес решающий вклад в процесс извлечения репки из земли?
Кто вьет гнездышко в бору, словно горлица?
Кто делил награду следующим образом: "Тебе двести таньга за то, что ты понимаешь в болезнях, а мне двести за то, что я понимаю в девушках"?
Кто изобразил Венеру Милосскую с выдвинутыми ящиками?
Кто имеет размах "крыльев" до 6 метров?
Кто использует термин "черная дыра"?
Кто путешествовал в страну Гуингнмов?
Кто шел на гуся, как тореадор на быка?
Кто первый ввел положительные иррациональные числа?
Кто, разбудив ночью воинов, спас Рим?
Куда отправлялся на съемки режиссер Якин?
На каком летательном аппарате россияне чаще всего пролетают над Парижем?
На ком хотела жаба женить своего сына в сказке Андерсена?
На чем писали древние египтяне?
На каком транспорте в эпоху застоя билет стоил 4 копейки?
Откуда звонил слон Корнею Ивановичу Чуковскому?
Сколько звезд на флаге Венесуэлы?
Сколько носов у улиток?
У какой птицы самые маленькие яйца – чуть больше 1 см?
Что бросают в фонтан Треви в Риме правой рукой через левое плечо?
Что в фильме Л. Гайдая гибнет "в огнедышащей лаве любви"?
Что вырастает у березы весной?
Что Карл украл у Клары?
Что служит упором для ног всадника при верховой езде?
Что появилось сразу после того, как собака стала другом человека?
Чьим гимном была песня "Взвейтесь кострами, синие ночи"?
Какого итальянца реабилитировали спустя три с половиной века после его смерти?
Какого полководца арабы называли "Зу-ль-Карейн", то есть "Двурогий". Кто же он?
Какого растения гроздья душистые ночь напролет могут сводить с ума (песен.)?
Какой знаменитой женщине подошло бы выражение "верная жена"?
Какой разновидности брюк дала название популярная игра?
Какой грек некогда предложил Ксанфу выпить море?
Какой грузинский футболист блистает сегодня на оперной сцене?
Какой климатический курорт на Черном море расположен к северо-востоку от Варны?
Какой сплав содержит от двух до пяти процентов углерода и от девяноста пяти до девяноста восьми процентов железа?
Какой теплоход на подводных крыльях построили в 1957 году на заводе "Красное Сормово"?
Какой чемпион мира среди профессионалов и сейчас тренируется в тюремном спортзале. Это ... ?
Какую маслянистую ядовитую жидкость можно обнаружить в листьях табака?
Каким средством передвижения пользовались части "самокатчиков" времен 1-ой мировой войны?
Чем заполнено озеро в Тринидаде, называемое "смоляным"?
Какое слово в русском языке в конце концов вытеснило понятие "тучерез"?
Какое судно своей гибелью сумело заработать 11 "оскаров"?
Какой вид спорта называют в шутку "рукопожатие до победы"?
Какую роль играл король Франции Людовик XIV в спектакле "королевский балет ночи"?
Кого учат передвигаться по "облегченной" лестнице, с широкими ступенями?
Кто нарисовал обложку к первому изданию "Похождений Чичикова"?
Название какой песни прославило группу "руки вверх"?
Чего у "Салюта-7" было 2, а у "Мира" 6?
Актриса, которой много раз угрожал Анатолий Папанов?
В какой день в средневековой Европе заключались договоры работодателей с рабочими и подмастерьями?
В какой из кинокомедий Григория Александрова великолепная Любовь Орлова претерпела раздвоение личности
В какой стране начали делать бемское стекло?
В какой стране очень популярна лапша из фасолевой муки
В какой стране сшили шапку Мономаха?
В каком виде спорта скорость полета мяча самая большая?
В каком городе жила птица Феникс?
В каком городе располагался римский монетный двор, чьим сокращенным обозначением на монетах служил знак, идентичный современному натуральному логарифму?
В чем носит подарки ребятам Дед Мороз?
В чем проигрывал капитан сборной СССР по хоккею Борис Михайлов своим зарубежным коллегам?
Где министры российского правительства хранили бюджеты ведомств?
Где можно увидеть складку на складке, солнце, крест?
Где находится самый мощный микроскоп
Где расположена резиденция Всевышнего
Какая операционная система должна умереть? (ответ англ. буквами)
Каким камнем любят покрывать полы?
Кто назвал реку Яик Уралом?
Какой язык является усовершенствованным вариантом эсперанто?
Какие цветы отцвели в саду у героини романса?
Какой полудрагоценный камень, по легенде, постоянно носил при себе Александр Македонский?
Сколько точек Лагранжа существует в системе из двух массивных космических тел?
Где в автомобиле находится тяга Панара?
Какой литературны герой любил гулять под меховым зонтом?
Как называется самая тяжелая степень умственной отсталости?
Кто является основоположником современного искусствознания?
Кто исполнил "Песню Волшебника" в фильме Марка Захарова "Обыкновенное чудо"?
Какой цирк основал А. В. Саламонский в 1880 г.?
Какой день недели будет 1 декабря, если 1 ноября пришлось на понедельник?
Кто создал первый советский цельнометаллический самолёт?
Где были изобретены обои?
Какая певица родилась во Франции, жила в Польше, а сегодня ее город - Санкт-Петербург?
Когда в повести братьев Стругацких начинается понедельник?
С какой фигуры начинается игра в городки?
Чем наводили румяна девушки в древней Руси?
сколько может съесть паучиха черная вдова
Какое сражение положило начало избавлению Руси от татаро-монгольского ига?
Какой колбасой профессор Преображенский кормил Шарика?
Сколько просветов было на погонах есаула?
Какую юбку носят шотландцы?
Мясо какой птицы в Британии разрешено есть только королеве?
Какой напиток рекламирует Хью Джекман?
В какой игре "забивают козла"?
Какой медведь имеет самый длинный мех?
Как назывался первый номер, который Юрий Никулин сыграл на арене цирка?
На чем играл Шерлок Холмс, обдумывая очередное дело?
Какие животные могут жить более 200 лет?
Сколько колоколов у Пизанской башни?
Где наблюдалась самая большая туча стадной саранчи?
Что танцуют на конкурсе герои Турман и Траволты в фильме «Криминальное чтиво»?
Чем вооружен архангел Михаил на гербе Архангельска?
Какой металл дал название пломбам?
Эмблемой какой науки являются скальпель и паяльник, соединённые знаком интеграла?
Какой металл может "заболеть чумой"?
Какой день недели — единственный выходной в Иране?
Для какой аудитории изначально предназначалась "Книга рекордов Гиннесса"?
Как называется игристое вино, производимое в регионе Эмилия-Романья и близлежащих областях?
Какой цвет отсутствует на классической мишени игры в дартс?
Как называется синкретическая религия, распространённая на Кубе и основанная на африканских культах народа йоруба?
Какое вещество нужно размешать в горячей воде, чтобы получился клейстер?
Какого "святого" нет среди принадлежащих Болгарии островов на Черном море?
Как называется должность адвоката высокого ранга в Великобритании?
Кого Сальвадор Дали поместил на телефонную трубку на одной из своих скульптур?
Кто из бывших помощников президента России "переквалифицировался" в режиссёры?
Что носил на мизинце Федор Шаляпин?
Какой диснеевский персонаж традиционно получает несколько голосов на выборах президента Финляндии
Какой остров, по одной из версий, получил своё название, когда оставленных там заболевших цингой моряков Алонсо де Охеды на обратном пути нашли здоровыми?
Что делал Том с государственной печатью в романе М. Твена «Принц и нищий»?
Сколько очков начисляется за победу в гонке современной версии "Формулы-1"?
Какой олень составляет компанию дронту на гербе Маврикия?
Что, по мнению древних арабов, служило пищей мифической птице Рух?
Какого цвета двуглавый орел на полной версии герба России?
Сколько бесед провел с Вячеславом Молотовым, а позже написал об этом книгу, писатель и публицист Феликс Чуев?
Как надевали часть гусарского обмундирования - ментик
Какое событие в жизни химика И. Р. Глаубера способствовало открытию глауберовой соли?
Какое число получится при переводе числа 1000 из двоичной в десятичную систему счисления?
Самолёт какой марки вывозил терпевших бедствие в фильме «Экипаж» 1979 года?
В какой телевизионной передаче использована в качестве заставки мелодия аргентинского композитора Ариэля Рамиреса "Жаворонок"?
Как называется специальный сосуд, придуманный Пифагором?
Сколько звезд на погоне адмирала Франции?
Кто из царей Древнего Рима, согласно преданию, убедил Юпитера отказаться от человеческих жертвоприношений?
Какие рецепторы есть в глазу человека?
В каком жанре был снят мультфильм "Планета сокровищ" 2002 года по роману Р. Л. Стивенсона "Остров сокровищ"?
Кто или что, входящее в повседневный рацион красных ибисов, обеспечивает птицам соответствующую окраску?
Сколько глаз у мухи?
Кому в России с 2006 года вручается премия "Бриллиантовая шпилька"?
Чьим потомком называл себя Остап Бендер?
Эмблема какой автофирмы представляет четыре сплетенных кольца?
Сколько прямых углов составляет развернутый угол?
Кто является главным героем песни «Фантом», исполненной группой «Чиж &amp; Со»?
О ком группа «Шокинг блю» спела песню, которую в 70-е годы у нас называли «Шизгара»?
Что сооружают из природных материалов приверженцы карго-культа в Меланезии?
В каком монастыре Армении хранится наконечник копья, претендующий на то, чтобы называться знаменитым копьем Лонгина?
Какой великий французский математик участвовал в битве за Прагу и в осаде Ла-Рошели?
Какой чемпион мира по боксу в супертяжёлом весе среди профессионалов прожил почти 100 лет?
Сколько лучей у звезды на флаге Маршалловых Островов?
Что является символом власти Папы Римского?
Какая буква исчезла из русского алфавита в результате реформы Петра I?
Какой популярный напиток назван в честь улыбчивого эльфа с серебряными волосами?
Какому греху предавались гости богатого римского консула Лукулла, чьё имя прославилось в веках?
Какой пистолет-пулемет, по мнению М. Калашникова, был лучшим в период Второй мировой войны?
чему равна римская цифра l
Какой из русских путешественников исследовал Центральную Азию, Монголию и Северный Китай?
Какого персонажа "Гамлета" можна найти в таблице химических элементов Менделеева?
Как изначально Пушкин хотел назвать трагедию "Моцарт и Сальери"?
Какой роман рассказывает историю семьи Буэндиа?
Какую премию в 2008 году Боб Дилан получил в номинации "За особые заслуги"?
Какую песню поёт в такси героиня Татьяны Дорониной из фильма "Три тополя на Плющихе"?
Как называется острая мексиканская приправа?
Что Пётр I велел брить всем боярам и дворянам?
Сколько процентов из жизни ленивцы проводят во сне?
Что в русских народных сказках символизирует заяц?
Что коллекционирует голливудский актёр Харрисон Форд?
Какой танец дал название улице для карнавалов в Рио-де-Жанейро?
Сколько по времени горит "желтый сигнал" светофора?