Как в Древней Руси называли строй клином, который использовали немецкие рыцари?
Откуда пришло джиу-джитсу?
Какая страна выиграла паралимпийские игры 2014 г?
Заблуждение, согласно которому одна женщина чем-то отличается от другой.?
На каком снаряде гимнасты-мужчины выполняют перелёт Ткачёва?
Какое слово произошло от латинского "правитель"?
Какой подарок преподнесли Эльфы Дюймовочке?
Какое животное в Египте считается священным?
В какой стране стоит известный памятник «Воину-освободителю»?
Какого цвета линии разметки волейбольной площадки на чемпионатах мира?
Как звали кошку "домомучительницы" Малыша?
Кто заломил гоголевскому Чичикову самую большую цену за «мёртвые души»?
Где находится город Бухара?
По какому принципу жители средневековой России объединились в слободы?
Какая футбольная команда выиграла Кубок Европы, Кубок обладателей кубков УЕФА и Кубок УЕФА?
Сколько раз советские футболисты удостаивались «Золотого мяча»?
Какие формы земной поверхности изучает спелеолог?
Как называется число, равное сумме своих собственных делителей?
Кем служил одноногий Сильвер из "Острова сокровищ", плавая с капитаном Флинтом?
Кем была Анка в кинофильме "Чапаев"?
Какое германское племя в 410 г. разграбило Рим?
Генерал-кавалерист, воевавший в Великую Отечественную войну?
Какой царицей была роковая девица из пушкинского «Золотого петушка»?
Нанесение неглубоких надрезов на поверхность куска мяса, с целью размягчения?
Как в народе называют финансовые институты обещающие “золотые горы”?
Какой фрукт раньше называли китайским крыжовником?
Пуд чего надо съесть с кем-нибудь, чтобы хорошо его узнать?
Какая команда никогда не выигрывала в чемпионатах Кубка Азии по футболу?
В какой стране одно время правили сандинисты?
В споре Зенона Элейского и Диогена Синопского прав оказался, по версии А. С. Пушкина, итальянец. Кто?
Какой тип деления клеток производит клетки тела?
Ткань редкого переплетения?
Настоящее имя этого всем известного футболиста Эдсон Арантис ду Насименту, а под каким именем он известен нам?
В каком виде спорта первую для России олимпийскую медаль выиграла в 2010 году Екатерина Илюхина?
Кто старше Гарри Поттер или Рон Уизли?
Как называется увлечение по коллекционированию почтовыx наклеек?
Что получится, если синус угла разделить на его косинус?
Какой породы была собака у "троих в одной лодке"?
Кто написал: "Поэт в России - больше чем поэт"?
Горение какого элемента придает фейерверку красный цвет?
Как называлась серебряная русская монета достоинством в 10 копеек, вып. 1701 г. Петр I?
Греческим богом чего является Ника?
Где родился Лионел Месси?
Каким Фёдор Достоевский назвал свой рассказ "Кроткая"?
На какую ноту настроена самая низкая струна скрипки?
В каком городе жил древний полководец Ганнибал?
Столицей какого образования является город Йошкар-Ола?
Какие цветы, напоминавшие Герде о Кае, спрятала старушка-колдунья?
Чему равна сумма длин сторон шестиугольника?
На каком топливе работал первый автомобиль?
Как звали мать мифологического Минотавра?
Как зовут самого главного покемона ?
Как называется скамейка для гребца в лодке?
Кем стал братец Иванушка, ослушавшись сестрицу Аленушку?
На самолете какого авиаконструктора экипаж Валерия Чкалова совершил первый беспосадочный перелет из СССР в США?
К какому отряду птиц относится иволга?
Как называется прибор, накапливающий электрические заряды?
Какое слово было сложено прыщами на лице подруги Чжоу Чанг?
Как называется упорядоченное движение заряженных частиц?
Какой композитор в течении нескольких лет после смерти не был похоронен?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BU?
Какую фамилию носил главный герой поэмы А. Твардовского?
Как называется раздел физики, который изучает объекты, находящиеся в неподвижности?
Что Гюстав Флобер и Ромен Роллан запрещали делать со своими произведениями, дабы не искажать их смысл?
В каком городе жил и работал К.Э. Циолковский?
Из чего соорудили при Дмитрии Донском стены Московского Кремля?
Как звали лучшего друга Губка Боб Квадратные Штаны ?
Многоглазый герой в греческой мифологии?
Как называют наклонную плоскость заменяющую лестницу?
Какое женское имя переводится на русский язык как "чужестранка"?
На гербе какого итальянского футбольного клуба можно увидеть профиль моряка с трубкой в зубах?
У какой жидкости в автомобиле есть октановое число?
Каким видом спорта увлекался президент РФ В.В.Путин?
Как называется аквариумная рыбка с глазами, напоминающими линзы?
Какая богиня была матерью Ахилла?
Кем по профессии был зачинатель рабочего движения за производительность труда Стаханов?
Какой город одно время назывался Чкалов?
На каком острове находился дворец Снежной королевы?
В каком городе состоялся первый матч Кубка Мира по футболу 2010 года?
В каком из этих американских штатов находится город Хьюстон?
Как называют звезду, которая указала волхвам место рождения Христа?
При изготовлении каких красок применялся яичный желток?
Наука, об обществе?
Какой бог в славяно-русской мифологии был покровителем домашних животных?
Какого цвета было сердце у ромашки?
"Как на русский язык переводится слово "буллит"?
Какое из этих созвездий не принадлежит к созвездиям Северного полушария?
Что не относит к числу смертных грехов католическая церковь?
Кто из этих слуг мушкетеров служил Портосу?
Какой раздел криминалистики занимается изучение почерка?
Какое «одно только слово» твердил Айболит по дороге к больным африканским зверям?
Какой из этих отрядов не относится к классу лучепёрых рыб?
Кого жители острова Борнео называют “лесными стариками”?
В какой европейской столице в новогоднюю ночь из окон по традиции выбрасывают старые вещи?
Какую республику упразнили в СССР в 1924г.?
Минерал, входящий в состав бокситов?
С какой их этих стран Швейцария не граничит?
Из листьев какого растения получают грубое волокно сизаль, идущее на изготовление канатов, сетей, щеток и пр.?
Тяжелое заболевание глаз?
Какой персонаж действовал в романе «Война и мир»?
Какая степень, дающая право поступления в университет, присваивается во Франции выпускникам полной средней школы?
Кому принадлежит высказывание "человек - мера всех вещей"?
Какой из этих языков не является языком ООН?
Как называются люди, которые стараются обратить других в свою религию?
По производству и экспорту какого продукта Испания занимает ведущее место в мире?
Как звали великого учёного?
Какая страна проиграла Польше за бронзовые медали ЧМ по футболу 1982 года?
Что журнал «Тайм» однажды признал «Человеком года»?
На территории какой страны находится Южно-Каспийская низменность?
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 2003 году?
Как звали мастера который сделал палочку Виктору Краму?
Звезда Голливуда, чемпион по карате?
Стаи каких животных не бывает?
Как называется самый большой город Китая?
Во что превращается вода при 212 градусах по Фаренгейту?
Как звали княжеского конюха в мультфильме «Илья Муромец и Соловей Разбойник»?
Какое из данных слов буквально значит "красивое письмо"?
Что изначально находилось в парижском здании, ставшем музеем Орсе?
 Какое понятие неразрывно связано с именем великого ученого и мыслителя В.И.Вернадского?
Из какой области слово ВОЛЮТА?
Как в 18-19 в.в. назвалась тюрьма, обнесенная стеной?
Какие ткани не являются соединительными?
Как звали героя Никулина в тройке Никулин-Вицин-Моргунов?
На какой планете солнечной системы наибольшая сила тяжести?
Какую сумку носили гусары?
Какое слово наиболее часто произносится в фильме Кэмерона «Титаник»?
Марка американского автомобиля?
Гуляш с татарским акцентом?
Традиционный цвет звезды на верхушке новогодней елки?
Какой шахматной фигуры не существует?
Как называют дробь, у которой после запятой следует нескончаемое количество цифр?
Женская сборная по футболу Германии выиграла ЧМ в 2003 году, в результате победного мяча правила золотого гола. Сборная какой страны проиграла Германии в финале чемпионата?
Что такое хлороформ?
Как у восточных славян назывались свободные общинники-воины, участники народных собраний?
Композитор-песенник народный артист СССР?
Какое слово произнес Ю. Гагарин в первые мгновения полета?
Какая собачья кличка произошла от древнерусского названия кентавров?
Испанский парламент?
Управляемая задняя часть крыла самолёта?
Что получил в награду герой фильма «Офицеры» Алексей Трофимов «за призовую стрельбу и понимание текущего момента»?
Кто из римских поэтов был выслан из Рима?
Какое заклинание сказал Гарри, чтобы Снегг не смог ещё раз попасть в его воспоминания?
Наука, изучающая цветы?
Где проходили Олимпийские игры, на которых гимнаст А.Немов победил в личном многоборье?
Какое личное имя носит один из трёх компьютеров Ватикана?
Какой стране принадлежит остров Тасмания?
Как называется эскалатор без ступенек?
Как называется столица Китайской Народной Республики?
Какая из этих змей относится к семейству аспидов?
Как называют сильный ветер со снегом жители степи?
Какой регион еще в петровские времена поморы называли ГРУМАНТ?
Что, согласно народной мудрости, следует уносить в случае опасности?
Какое из этих животных не пятнистое?
Травянистое растение, медонос, сорняк?
Как называется прибор при помощи которого измеряют силу землетрясения?
Наука, изучающая строение, химический состав клеток и процессы, происходящие в них?
Кем приходился библейский царь Соломон царю Давиду?
Какое из этих животных может слышать самые высокие звуки?
Сосуд в виде кувшина с крышкой?
Какое таинство совершается в баптистерии?
Какой музыкальный инструмент прославил Веру Дулову?
Что из этого рыбе не нужно?
Как зовут подружку Дональда Дака?
Главным центром производства какого масла является в настоящее время Болгария?
Какая из этих планет не является спутником планеты Юпитер?
Как назывались поселенцы на неосвоенных землях Америки?
Какая профессия была у Керри Брэдшоу из сериала "Секс в большом городе"?
В фильме «Семья Адамс», кто любимец семьи?
На какой реке встретились в 1945 году советские и американские солдаты?
Какое из этих животных – не обезьяна?
Кто главный герой сказки Андерсена «Огниво»?
Где находятся Карлсбадские пещеры?
Какой город Японии получил первый атомный удар в августе 1945-го?
Кто из деятелей в 1918-24 гг. был наркомвоенмором и председателем Реввоенсовета?
Всадники какого рода кавалерии были облачены в латы?
В каком из этих городов родился композитор Александр Зацепин?
Кто такой Риголетто, герой одноимённой оперы Верди?
 Как назывался корабль, на котором 12 апреля 1961 года Ю.Гагарин облетел Землю?
Чем заряжали пушки для уничтожения пехоты?
Какая из этих спортивных баз бывшего СССР считалась "Меккой" конькобежцев?
Как звали сестру Дамблдора?
Какой цвет не могут отличить от зеленого дальтоники?
В какой стране был диктатор «Тито»?
За какой итальянский футбольный клуб выступал Дэвид Бекхэм?
Кому спасла жизнь героиня сказки «Русалочка» Ханса Андерсена?
Осколок какого предмета троллей попал Каю в глаз?
Какое название имеет клубный стадион хоккейной команды НХЛ "Могучие утки Анахайма"?
Какое животное стало причиной скандала в рассказе Чехова «Хамелеон»?
Какое из этих четырёх имён Моцарта, данных ему при крещении, соответствует латинскому варианту "Амадей"?
Как называется большой ларец для хранения мощей святых?
На соревнованиях по какому виду спорта присутствовал в Лондоне президент РФ В.В. Путин?
Как в просторечье называют почту mail.ru?
У кошек какой породы шерсть всегда абсолютно черная?
Лёша выиграл 2 партии, Валя проиграл 2 партии. Одну партию они сыграли вничью. Сколько партий в шахматы сыграно?
В каких единицах измеряют силу электрического тока?
Как в России по-дружески называют американские доллары?
Какой российский город расположен ниже уровня Мирового океана?
Какое бытовое название носит болезнь Боткина?
Где на автомобилях используется международный регистрационный знак ARU?
Как называется древнее вымершее крупное пресмыкающееся?
Как звали царя, которого извел петушок в сказке А .С. Пушкина "о золотом петушке" ?
Что обычно разбивает ловелас?
«Зеркальная дорога без меры в ширину, без конца в длину реет и вьётся по зелёному миру». Какую реку описывает Николай Гоголь?
За заслуги в какой области науки получил Нобелевскую премию Василий Леонтьев?
На территории какой современной области родился Илья Муромец?
В какой стране был проведен первый Чемпионат Европы по кёрлингу в 1975 году?
Кто всезнайка?
Плод какого дерева называют крылаткой?
Крове звезд, какое небесное тело изображено на голливудской Аллее славы?
Какой город в Австралии является самым крупным по населению?
Кто был Антонио Вивалди?
Одна из харит?
Московский театр, откуда ушел во МХАТ Олег Ефремов?
Что символизирует крашенные на Пасху яйца?
Какая южноамериканская страна решила объявить войну фашистской Германии за полтора месяца до ее капитуляции?
Управляемая задняя часть крыла самолета?
В каком городе прошли 14-е летние олимпийские игры?
Какая команда стала чемпионом России по футболу в 1998г?
Как по-простому называются документы, материалы, порочащие чью-нибудь деятельность, репутацию?
На каком стадионе, 30 июня в Лондоне, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1996 года?
Какой транспорт соединяет Симферополь и Ялту самым длинным в Европе маршрутом?
Какой язык является официальным в Австралии?
Генерал-губернатором какой страны был лорд Стэнли, учредивший Кубок своего имени?
Из какого материала делают стекло?
Как назывались водяные часы в античные времена?
Назовите самую южную столицу государства в континентальной Европе?
Как называется загадка, выполненная в виде сочетания картинок, букв и знаков?
Какой штат США - средоточие мормонов?
Как называется сорт винограда?
Какая рок-группа дала концерт в Грозном в 1996 году?
Засахаренная фруктовая долька?
В какой из этих стран находится Дилижанский заповедник?
Кто из архангелов принес Деве Марии весть о том, что она станет матерью сына божия?
Сколько ног у кальмара?
Какой рубрики в разделе объявлений не существует?
Кто в 1813 году был удостоен премии Королевской Академии Художеств в Лондоне за картину "Умирающий Геркулес"?
На что обычно делает ставку ухажер?
Название какого животного европейцы услышали только в XVIII веке?
Как летучие мыши определяют положение окружающих предметов?
Бог плодородия, любимец Афродиты?
Донор с какой группой крови является универсальным?
В честь каких животных получил своё название резус-фактор?
Короткие спортивные штаны?
На территории какого современного государства находился древний город Лютеция?
Какую страну итальянцы называют Монтенегро?
Как звали безжалостно высеченного Шуриком здоровяка-хулигана?
Какая битва Великой Отечественной войны была раньше: Курская или Сталинградская?
Название какой игры в переводе с персидского языка означает «властитель умер»?
У Шарля Перро есть сказка про солдата «Синяя свечка». А как называется аналогичная сказка у Андерсена?
Как назывались немецкие рыцарские поэты-певцы?
Сценическое имя какой из этих певиц совпадает с именем героини А. С. Пушкина "Цыганы"?
Чем Давид поразил Голиафа?
Какой язык, кроме английского, является официальным на конкурсе «Евровидение»?
Как называется исполнение отдельных эпизодов музыкального произведения всем составом оркестра или хора?
В каком городе жил и работал К. Э. Циолковский?
Русский император, в честь которого назван город на Сахалине?
Сила, которая может "вычислить путь звезды и развести сады, и укротить тайфун"?
Королевская роскошь?
Кем приходится ткачиха молодой жене царя Салтана?
Дизайн итальянского флага принадлежит?
Как называют японских мафиози?
Кто был первым правителем Руси?
Бог солнца в греческой мифологии?
Что изображено на флаге Лихтенштейна?
Как называется основная денежная единица Марокко?
Кто из героев "Убойной силы" "снялся" в фильме "Брат"?
Какая из этих вершин самая высокая?
Что можно узнать о рыбе водоёмов средней полосы России, сосчитав кольца на её чешуе?
Какой футбольный клуб стал первым чемпионом Испании?
Кто из чеховских персонажей был «вечным студентом»?
Как называется показная удаль?
Кем не был Бенвенуто Челлини?
Кем была Лайка — первая собака, отправленная в космос?
Бог восточного ветра в греческой мифологии?
Назовите советский город, в честь которого названа площадь в Париже, в память о великой победе над фашизмом?
Чем в шахматной игре нельзя объявить шах?
Как назывались семь советских космических станций, побывавших на орбите?
Что похищают герои фильма «Как украсть миллион?»?
Что обычно едят американцы на день благодарения?
Прием игры на гитаре, при котором палец одновременно зажимает все струны?
В каком клубе завершил свою карьеру Пеле?
В какой из этих стран вы будете расплачиваться не рупиями?
В какой стране долгие годы правил диктатор Салазар?
Какую фамилию носит персонаж пьесы Булгакова «Кабала святош» — биограф Мольера?
У какого элемента относительная атомная масса равна 14?
Как в речном флоте называется квадратный белый флажок для подачи сигналов?
Богиня юности в греческой мифологии?
Кто стал чемпионом мира по футболу во Франции в 1998 году?
Как звали невесту Эдмона Дантеса, будущего графа Монте-Кристо?
Как назывался первый советский пленочный фотоаппарат?
Разрушение чего породило фразу «Не останется камня на камне»?
Каким словом нередко завершается процесс “забивания козла”?
Кто написал рассказ "Бурмистр"?
Какой ежемесячный журнал много лет издается у нас в стране?
Какую систему государственного управления учредили германские королевства, после распада Римской империи?
Какой патронус у МакГонагалл?
Какое слово здесь лишнее, на взгляд музыканта?
Кто такой шершень с точки зрения зоолога?
 Какое современное государство занимает территорию, на которой находился древний ассирийский город Ниневия?
Место проведения первого чемпионата Кубка Азии по футболу?
Какую гоголевскую пьесу Проспер Мериме собственноручно перевёл на французский, озаглавив результат «Генеральный инспектор»?
Кто такой Рикки Мартин?
Если конь гнедой, с желтоватыми подпалинами, то какой он масти?
Что изучает наука иппология?
Как звали мамонтиху из мультфильма «Ледниковый период 2: Глобальное потепление»?
Какой патронус у Гермионы?
Инструмент токаря, столяра?
Какой природный объект Карелии называется Кивач?
Какой город является столицей государства Руанда?
Какой породы была собачка Анны Сергеевны, героини рассказа А.П. Чехова «Дама с собачкой»?
Как звали императора "Священной Римской империи" по прозвищу Барбаросса?
Какую болезнь в России когда-то называли инфлюэнца?
На каком острове родился Наполеон Бонапарт?
Как по другому называется дигидрил кислорода?
Кого в "Книге джунглей" Р. Киплинга звали Бандерлогами?
Штат в северной части США?
Перчатки с обрезанными и соединенными между собой пальцами?
Имя домашнего животного Губки Боба?
В какую реку впадает Ангара?
Отмена ограничений, уравнивание в правах?
Огородная приправа?
Что украшает мужчину?
Какому из этих слов «дал жизнь» немецкий город Кельн?
Какой пролив древние греки называли "Геркулесовы столбы"?
Каким аршином, согласно Ф. Тютчеву, Россию не измерить?
Какая певица побила рекорд по количеству проданных альбомов?
Где в окрестностях Санкт-Петербурга была дача Анны Ахматовой?
Какая краска в полиграфии называется маджента?
Какая болезнь развилась у Бетховена в последние годы жизни?
Нимфа, преследуемая влюбленным Аполлоном?
Какое из существующих озер является самым древним в мире?
В каком штате США находится Колокол Свободы?
Итальянцы любят носить элегантную одежду  и тратят на нее много денег. По производству чего Италия занимает ведущее место в Европе и второе в мире?
Гелиофобия - это страх чего?
Из какой "оперы" название "пастиччо"?
К какой стране принадлежит производитель BMW?
Какая лососевая рыба по-другому официально, а не только в просторечии, называется красная?
Что появилось при царе Алексее Михайловиче и именовалось тогда «позорищем»?
Способ заготовки плодов и овощей?
Какой регион Российская Империя продала США?
Изотоп водорода, имеющий массовое число 2 и входящий в состав тяжелой воды?
В каком море находится остров Кимолос?
Двойная норма на троих?
Кто в фильме «Кавказская пленница»‎ учил желающих танцевать твист?
Как называется один из департаментов Гондураса?
Кто из отечественных полководцев ходил в «Итальянский поход»?
Кому из поэмы Н.В. Гоголя «Мёртвые души» принадлежит книга, всегда раскрытая на 14-й странице?
Как звали самку саблезубой белки из мультфильма «Ледниковый период 3: Эра динозавров»?
Наука о мореплавании?
Какому персонажу комедии Гоголя «Ревизор» принадлежат слова: «Александр Македонский – герой, но зачем же стулья ломать»?
Сколько корон изображено на Государственном гербе России?
Собаку какой породы прославил Э. Сетон-Томпсон в книге 'Животные-герои'?
Где находится река Магдалена?
О ком в сказке Г.К. Андерсена сказали: «У неё только две ножки. Смотреть жалко! У неё нет усиков!»?
Как называлась боевая песня польских и русских революционеров конца 19 в.?
Какая часть гвоздичного дерева после сушки становится пряностью?
Какой гитлеровский генерал был взят в плен советскими войсками на следующий день после получения звания фельдмаршал?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BDS?
Какой город является центром трех мировых религий?
Как звали любимую лошадь Петра I ?
Каким метром написано стихотворение Я. Смелякова 'Если я заболею, к врачам обращаться не стану'?
Кто такой змееяд?
В какой области России находится Палех?
От какого вокзала Санкт-Петербурга следуют электропоезда на Оредежское направление?
Какя фамилия героя Андрея Миронова в фильме "Бриллиантовая рука"?
Название какого растения стало фамилией попечителя богоугодного заведения из комедии «Ревизор»?
Кем был по национальности лидер Югославии Иосип Броз Тито?
Какая страна участвовала в вооруженном конфликте 1982 года с Великобританией из за Фолклендских островов?
Какая птица изображена на флаге Египта?
Как назывались солдаты нерегулярных конных частей турецкого войска, существовавших в 18-19 вв.?
Какой город в 1954-1976 годах был столицей Северного Вьетнама?
Как по научной терминологии можно выразить понятие экспериментальной теории?
Наука, изучающая законы распространения звука?
Персонажем ряда произведений какого фантаста был астронавигатор Пиркс?
Какой из этих металлов - самый легкий?
Как называется прибор для измерения электрического напряжения?
Какому месяцу Чайковский посвятил пьесу «Баркарола» из цикла «Времена года»?
Какой цветок на Руси называли лоскутницей?
Сколько муз было у древних греков?
Что стоит перед воскресеньем?
В каком виде спорта сетка натягивается выше всего?
Какое небесное тело в астрологии «отвечает» за понедельник?
Какое из этих фантастических произведений принадлежит перу Филипа Дика?
Кого Глеб Жеглов в фильме заставил открывать дверь со словами: "У нищих слуг нет"?
Как называется самый дорогой кофе в мире?
Самая многочисленная певчая птица лесов России?
Какие заведения могут получить звезду Мишлен?
 Какая научная дисциплина занимается изучением траектории полета пули, выпущенной из ружья или пистолета?
Какие дрова на Руси назывались царскими?
У какого фильма Андрея Тарковского не было литературного источника?
Какая из этих планет носит имя дедушки бога Зевса?
Как звали крысу Рона?
Хитрый прием?
Какое второе имя Джонни Деппа?
Какой инвентарь используют в скелетоне?
Кто в сказке «Снежная королева» складывал из льдинок слово «вечность»?
В миле от какого города находится замок Иф, где содержался в заключении граф Монте-Кристо?
У какого металла самая низкая температура плавления?
Из какого цветка появилась Дюймовочка?
Из какого растения изготавливают пеньку?
Река подземного царства в греческой мифологии?
Как называется тонкостенный стеклянный сосуд для напитков?
Какое из этих животных не принадлежит к семейству куньих?
Король какой страны был награжден советским Орденом Победы?
Богиня смены времен года?
В каком городе родился Людвиг ван Бетховен?
Как зовут брата Финеса?
Одноглазый великан из восточных сказок?
В каком клубе в 2004 году завершил свою карьеру итальянский футболист Роберто Баджо?
Как называется процесс очищения хирургических инструментов?
Какую часть растения хмель обыкновенный используют в пивоварении?
Столица Сейшельских островов?
Как называется столяр, специалист по изготовлению простых изделий без фанеровки и полировки?
Позиция Девида Бекхема на поле?
Как называлась Венгерская республика при социализме?
Что фотографы подразумевают под дыркой?
Какую болезнь называют "лепра"?
В какой из этих игр используется мяч наибольшей величины?
Какое было имя талисмана ЧМ по футболу во Франции, 1998 г ?
Полосы флага какого из этих государств имеют иную цветовую гамму чем на флаге России?
Как литовцы называют Польшу?
Какой полуостров расположен на севере Сибири?
В каком виде спорта разыгрывается Кубок Кремля?
Как журналисты называют четыре гола, забитые футболистом в одном матче?
Кто из этой четверки не был древнегреческим богом?
Как называется музыкальный коллектив, состоящий из четырех человек?
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 1995 году?
В каком геологическом периоде закончил существование класс вымерших рыб акантоды?
Какое из этих названий не является именем созвездия?
Курорт в Крыму?
Как звали гигантскую гориллу в мультфильме «Три богатыря на дальних берегах»?
Как иначе называется рыба аргентина?
Как называется шкаф с передвежными дверцами?
Где были изобретены шахматы?
Что говорит такелажник или строитель, когда что-либо надо опустить вниз?
Каким кораблем командовал капитан Флинт в романе Стивенсона «Остров сокровищ»?
В каком отделе позвоночника находится аксис?
Что распустилось в садике, который "свеж и зелен"?
Какое растение называют "дикой розой"?
У какой певицы есть песня с названием «П. М. М. Л.»?
Как называется треугольник, имеющий две равные стороны?
Матадор, он же ... ?
Место встречи Моисея с Яхве?
Как обычно называют человека, упустившего верный шанс?
Какая неотъемлемая часть любой современной оперы впервые появилась в опере “Орфей” в 1607 году?
Как называется традиционная народная русская забава "Взятие снежного... "?
Какой знак Мелетий Смотрицкий упомянул в своей «Грамматике» 1619 года как «удивная»?
В какое море впадает река Урал?
Где Наполеон потерпел последнее поражение?
Как называется аптечный работник с высшим специальным образованием?
Какой из этих супов относится к узбекской национальной кухне?
Как называется денежная единица Аомыня?
Какой из этих островов больше?
В каком городе делают часы ''Чайка''?
Потомки от браков представителей европеоидной расы и негроидной?
Какой тропический фрукт обычно едят ложкой, вынув крупную косточку?
Из какого металла были сделаны ложки в недорогих советских столовых?
Какая борода была у знаменитого злодея в сказке Шарля Перро?
Какая организация стояла за аббревиатурой ГОЭЛРО?
Какой системы каналов, пронизывающих тела губок, не существует?
Как звали шефа Штирлица – бригадефюрера Шелленберга?
Какое из этих государств является анклавом на территории ЮАР?
Разновидность какого головного убора называлась ШАПОКЛЯК?
Каким видом единоборства виртуозно владеет Стивен Сигал?
Бог вина в античном мире ?
Кем приходилась Софья Палеолог Ивану Грозному?
Какое из этих животных временами токует?
Какой замок находится не в Швейцарии?
Динозавр, который выпускает огонь?
Какая рыба является ценным объектом промысла на Байкале?
Какому скульптору всю жизнь пришлось работать художником?
Cтoлицeй какoй рeспyблики являeтcя Teгycигaльпа?
Богини искусства и науки?
Как звали отца Иванушки из "Конька-Горбунка"?
Какая страна принимала женский ЧМ по футболу в 1995 году?
Какой стране принадлежат Азорские острова?
Один из идеологов русского анархизма?
Какой город является столицей штата США Кентукки?
Какой многоразовый пилотируемый космический корабль США потерпел катастрофу в 1986г.?
Кто сыграл сталкера в одноименном фильме Тарковского?
Какое особое световое оружие было у джедаев в эпопее «Звёздные войны»?
Какой духовный титул является в православной церкви высшим?
В какой стране обитают кенгуру?
Какой фильм поставил Харви Бернард?
В какой стране жили жевуны в сказке "Волшебник изумрудного города"?
Какое оружие можно увидеть на месте казни декабристов?
В каком городе находилось одно из семи чудес света Сады Семирамиды?
Кто из античных героев победил кроммионскую свинью и критского Минотавра?
Какой район Нью-Йорка находится на острове?
Кто из этих рыцарей Круглого стола был сыном великого сэра Ланселота Озерного?
Какого цвета были волосы у Мальвины из мультфильма про золотой ключик?
Какой из этих жанров японской поэзии передает чувства через образы природы?
Жанр лирической поэзии?
Что из этого не является тригонометрической функцией?
К какому типу инструментов относится дудук?
Кто является лидером известной рок-группы "АЛИСА"?
У кого отсутствуют потовые железы?
Полное официальное название какой из этих стран включает слова Соединенные Штаты?
На каком острове обитает слоновая черепаха?
Сколько мишеней ждут биатлониста на каждом огневом рубеже?
Чемпионат мира по какой игре недавно прошёл в ЮАР?
Что из этого не является продуктом жизнедеятельности пчел?
Как называется весенний языческий праздник у восточных славян, связанный с поминовением предков?
Сколько километров составляет миллион миллиметров?
В какой стране родился танец хабанера?
Какой термин был впервые использован Г. Аполлинером в манифесте для балета «Парад» Э. Сати?
Кто славился длинным носом?
В каком концлагере трагически оборвалась жизнь старшего сына Иосифа Сталина?
Кто изнуряет свою бренную плоть разнообразными страданиями и испытаниями ради спасения души?
Сколько неуловимых мстителей было в одноименном фильме Эдмонда Кеосаяна?
В какой стране расположена Шведагон-Пая?
Какой из этих спутников принадлежит Сатурну?
Кто из русских лётчиков первым применил таран в воздушном бою?
В какой стране основная денежная единица одно время называлась аустраль?
"Депо" для машин по вызову?
Какую футбольную команду называют "Канониры"?
Какой из этих газов преобладает в составе воздуха?
Какого российского исторического деятеля иногда презрительно называли «подьячим»?
Какая отрасль науки изучает живые организмы?
Вассалами какого царства были древние персы до прихода к власти Кира Великого?
Какой город является административной столицей ЮАР?
Какая шахматная фигура обозначается латинской буквой «Q»?
Какой спортивный термин означает нарушение правил в ходе игры?
Назовите испытанное средство от вампиров?
Какой автомобильной компании принадлежит марка "Плимут"?
В каком городе прошёл первый финал чемпионата Европы по футболу между СССР и Югославией в 1960 году?
Как звали лошадь Дон Кихота?
Кем был по происхождению сподвижник Петра Первого Франц Яковлевич Лефорт?
Какая первая составная часть сложных слов соответствует по значению слову «книга»?
Какой штат является наибольшим по площади к востоку от Миссисипи?
Какое звание является наивысшим в научной иерархии?
Какой прибор использует врач для прослушивания больного?
Как называли закрытую систему правительственной телефонной связи в СССР?
Какого цвета были волосы у Чёрной Вдовы из фильма Мстители?
Какое животное изображено на эмблеме Всемирного фонда Дикой природы?
Что из этого не является названием координаты?
Название какой овощной или плодовой культуры произошло от итальянского "Золотое яблоко"?
Что входит в состав любого органического вещества?
Полное название какой столицы занесено в книгу рекордов Гиннесса как самое длинное и труднопроизносимое?
Какая анимагическая форма у Риты Скитер?
Какой собор в Москве был усыпальницей русских царей до перевода столицы России в Петербург?
Единица частоты?
Каким французским термином принято называть предметы, дополняющие одежду?
Кто считается отцом психоанализа?
В каком городе пребывает Международный суд ООН?
Какого героя не было в сказке Золотой Ключик?
Краткая самореклама для работодателя при приеме на работу?
Как называется медицинский инструмент, используемый для просушивания сердца и легких?
Чем украсили рождественскую ель в 1775 году жители Стратсбурга?
В каком городе появился первый омнибус - старинный вид общественного транспорта?
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO4?
С какой страной связано название БЛИСТАТЕЛЬНАЯ ПОРТА?
Антананариву - столица какого государства?
Как называют мужа свояченицы?
Как называется яблочный пирог?
Кем российский император Пётр II приходился российскому императору Петру I?
В состав каких малярных красок входит олифа?
Как называются съедобные грибы, разновидность маслят?
Как называются небольшие белые пенистые волны?
До какого звания дослужился на флоте дядя Стёпа?
Известная марка автомобилей США?
Какая часть глаза реагирует на свет?
Как называется специалист, обучающий верховой езде?
Какой по типу химической реакцией является горение?
На флаге какой страны изображен орел со змеей?
Что изучает ихтиология?
Как называется повесть А.Н. Рыбакова?
Как звали саблезубого тигра из мультфильма «Ледниковый период»?
С какого вокзала отправился в Петушки герой поэмы Венедикта Ерофеева?
“Львиный ...”?
Какого сорта шампанского не бывает?
Чем заканчивается результативная атака фехтовальщика на помосте?
Какие деревни стали символом показного, ложного благополучия?
Одна из епархий, подчиненных Александрийской православной церкви, называется епархия Иоаннополиса. На территории какого государства она расположена?
Кто такой футболист на поле?
Как называлась детская развлекательная программа, популярная в прошлые годы?
Какой стихотворный размер используется в русской частушке?
Какое органическое вещество было первым синтезировано из неорганических веществ?
Какое море отделяет Италию от Югославии?
Как назывался народный украинский кукольный театр, получивший распространение в XVII – XIX в.в.?
Нам изредка приходит это послание издалека, а чтобы отправить такое послание, нужно воспользоваться дальнописью. Что же это за послание?
Как заканчивается название повести А.С. Пушкина «Станционный...»?
Какой из этих богов не принадлежит к трем верховным богам в индуизме?
Из скольки частей состоит книга "Приключение Гулливера"?
Что добывают на болоте?
Как называют напильник с редкой и крупной насечкой?
Как называется агрессивный зверек в фильме "Наверное боги сошли с ума"?
В какой стране прошли зимние Олимпийские игры 2006 года?
Старинная французская мера длины?
Кто в 2004 году исполнил официальную песню греческой Олимпиады?
Кем была троянка Кассандра?
В какой команде дебютировал первый русский пилот «Формулы-1» Виталий Петров?
Кому Шахерезада рассказывала сказки?
Какая футбольная команда выиграла большинство чемпионатов в «Кубке Либертадорес»?
Как завершается высказывание жены Альберта Эйнштейна «Мой муж — гений! Он умеет делать абсолютно всё, кроме…»?
Какое прозвище было у А.С.Пушкина в литературном обществе "Арзамас"?
К какому подсемейству относится майский жук?
Что рыбе без надобности?
Какое из этих украшений можно встретить на новогодней ёлке?
Кому Волк из басни И.А. Крылова заявил: «Ты виноват уж тем, что хочется мне кушать!»?
В какой стране была пробурена первая промышленная нефтяная скважина?
В какой области творчества прославился австриец Густав Климт?
Фигуры какого цвета в начале шахматной партии находятся на восьмой горизонтали?
Как итальянцы называют особо рьяных футбольных болельщиков?
Кто написал философский труд «Критика способности суждения»?
В каком древнем государстве употреблялось узелковое письмо кипу?
Молва в греческой мифологии?
На поверхности какой планеты Солнечной системы самая высокая температура?
Одного из мушкетёров звали «железным». Кто это был?
массовая пляска, близкая к хороводу, распространенная у сербов, хорватов и черногорцев?
На этот сюжет написано 53 оперы. Итальянец Арриго Бойто написал оперу, которая длилась 6 часов 10 минут. Из-за этого она сейчас нигде не ставится. А как она называлась?
Наука, изучающая водоросли?
У автомобилей какой из стран использовался международный регистрационный знак YU?
В каком городе родился знаменитый певец Питер Джин Эрнандес?
На какой день недели приходится первый день Нового 2002 года?
В каком звании вышел в отставку Мегрэ?
Сколько звёзд на погоне старшего лейтенанта в современной Российской армии?
Какой из кораблей, участников сражения в Датском проливе 24 мая 1941, был затоплен?
Какое из перечисленных государств возглавляет королева Великобритании?
В какую общность на пасеках собираются пчелы?
Как в некоторых сложных карточных играх называется законченный круг игры?
В каком итальянском городе установлены такие же конные скульптуры, как и на Аничковом мосту в Санкт-Петербурге?
Видом чего является КУМАНИКА?
Как называется чертежный прибор?
Что народная мудрость советует не метать перед свиньями?
На каком инструменте играл Джимми Хендрикс?
Как называется оптическое устройство для наблюдения из подводных лодок за поверхностью моря?
Московский аэропорт?
Как назывался мифический получеловек-полуконь?
Как звали робота, изобретенного в мультфильме "Смешарики" Пином?
Какой обьект исследует американский космический аппарат «Оппортьюнити»?
Сколько видов рокировок существует в классических шахматах?
Какой математик установил, что квадрат длины гипотенузы в прямоугольном треугольнике равен сумме квадратов длин катетов?
Что из этого не является точкой небесной сферы?
Какого цвета обычно бывает драгоценный камень – благородная шпинель?
Кому посвящено стихотворение "На смерть поэту"?
Какой "титул" присвоила себе Фрекен Бок из сказки А. Линдгрен?
Как называется наука о методах создания сортов и гибридов растений?
Какой футбольный клуб стал последним чемпионом СССР?
Как древние римляне назвали греческого Зевса?
По мнению А.П. Чехова водка, хотя и белая, но красит нос. А что она чернит?
К какому семейству птиц относится снегирь?
Какой математический символ обязательно содержится в иррациональном уравнении?
Как называются передние конечности обезьян?
Какое существо долгое время ошибочно считали ближайшим предком кроманьонца?
Как называлась первая российская марксистская нелегальная газета?
Как назывался первый договор о границе между Россией и Китаем?
У какого домашнего животного берут шерсть для знаменитых оренбургских платков?
Поискам какого материка была посвящена вторая экспедиция Джеймса Кука?
Какой город является химической столицей США?
Кто является автором "Лондонских симфоний"?
В этом виде спорта используется определенный тип парашюта для спуска с горного склона. Как он называется?
Большую, исключительно яркую разновидность какого небесного тела называют "болид"?
Какая наука изучает поведение животных в естественной среде их обитания?
Какой остров не относится к Курильским?
Кого Дмитрий Гуров называл «Низшая раса!»?
Какое море самое большое в Антарктиде?
Какая река самая длинная в Европе?
Какую андерсеновскую героиню эльфы называли Майей?
Как называются зарытые в землю ценности?
Нечто, похожее в некотором отношении на др. предмет, явление или понятие?
Число в ценнике, радующее глаз покупателя?
Какой литовский князь потерпел сокрушительное поражение от монголов на Ворскле?
Раздел медицины, изучающий особенности заболеваний у пожилых людей?
Как зовут сына Михалкова Никиты Сергеевича?
Какую ткань ткали два обманщика в сказке Андерсена «Новое платье короля»?
Что напоминает геометрическое тело, называющееся тор?
Как назывались песни, сопровождающие гадания?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак C?
С каким названием когда-то было государство на территории Бирмы?
Как называется крупное соединение военных кораблей различных классов?
В XIX веке в Египте в армии появились полки, сформированные из одноглазых солдат. Кто служил в этих странных войсках?
На каком континенте расположен Ливан?
Тип куртки, созданной для пилотов ВВС США во время Второй мировой войны?
Пьеса Аристофана?
Что делила лисица между братьями-медведями в сказке "Два жадных медвежонка"?
Какой остров называют сердцем Индонезии?
Название какой страны означает «гнилое дерево»?
Как называют ярого приверженца какой-либо идеи, направления, социального устройства?
Чьим годом официально объявлен в России 2010 год?
В какой сборник Николая Гоголя входит повесть «Вий»?
На каком русском инструменте умеет 'играть' Б. Н. Ельцин?
Встречу с каким зверем связывают с неучастием Пушкина в восстании декабристов?
На какое время года приходится знак зодиака Водолей?
Как называется химическая посуда, похожая на большую запятую?
Как назывался аэропорт имени Джона Кеннеди до 1963 года?
Какое из этих слов и словосочетаний не является названием литературного произведения, созданного как бы Л. И. Брежневым?
Как обычно называют военное ведомство США?
Наука, изучающая сезонные явления природы?
Какое из этих растений не является капустой ?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак AND?
Из какого английского рода происходил Уинстон Черчилль?
Минерал, разновидность гипса?
Какой метеорный поток можно наблюдать в Новый год?
Сколько сезонов в шоу «Друзья»?
Какие клеточные органеллы отвечают за переваривание питательных веществ?
Боковыми ветвями какой древней династии были Йорки и Ланкастеры?
Какой из этих грибов предпочитает расти на деревьях?
Другое название карликого леопарда?
Какого динозавра учёные назвали царём среди себе подобных?
Во время корриды перед началом боя специальный всадник старается утомить быка с помощью пики. Как называют этого всадника?
Как зовут зайчика - героя телепередачи «Спокойной ночи, малыши!»?
Какой город Калининградской области до 1947 года назывался Хайлигенбайль?
Где на автомобилях используется международный регистрационный знак AXA?
Как называется источник, периодически выбрасывающий воду и пар?
Как называлась самая мелкая, неделимая денежная единица в Древней Руси?
Какой из этих камней не прозрачный?
Что такое глюкоза?
Что коллекционировал германский канцлер Отто фон Бисмарк?
На какое поле игрокам запрещено выходить без шлема?
На каком стадионе, 2 июля в Роттердаме, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 2000 года?
Устаревшее название глаза?
Какой класс животных называют "рептилиями"?
Какая река протекает по Большому Каньону в США?
Сколько глаз имеет персонаж Майк Вазовский из мультфильма "Корпорация монстров"?
Какой из металлов может плавиться в руке человека?
Кто из этих помещиков не уступил Чичикову души своих умерших крестьян?
Столица Сейшел?
Какие двигатели чаще всего встречаются у космических кораблей в научной фантастике?
Фраза "Пришёл, увидел, победил" означает быстрое и успешное решение какого-либо дела. А кому она принадлежит?
Вера в предметы, обладающие различными сверхъестественными силами?
Какое из этих морей больше по площади?
Кто был римской богиней Мудрости?
Какой удар клюшкой по шайбе есть в арсенале хоккеиста?
Самодвижущий и самонаводящийся снаряд?
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 2007 году?
Юpкcкий нарoд, кoчевавший в 8-9 вв. мeжду низoвьями Boлги и Яикoм?
Из греческой мифологии – великан, сын бога морей Посейдона и богини земли Геи. Был непобедим, пока соприкасался с землей?
Футбольная сборная какой из этих стран становилась чемпионом Европы чаще?
Как звали бабушку Невилла?
Какое блюдо на Руси варили из муки, резали ножом и ели ложками?
В низовьях какой реки расположен город Дудинка?
Как назывался план, составленный частью высших офицеров Германии и направленный на убийство Гитлера?
На каком из этих материков находится Кровавый водопад?
Знаменитый фильм с Мерилин Монро назывался «Джентльмены предпочитают ..». Кого?
В каком городе жил и творил Антонио Гауди?
В XIX веке – торговец при армии в походе?
В какой стране был проведен первый Чемпионат Европы по футболу в 1960 году?
Какой орган человека не функционирует до его рождения?
Наука, занимающаяся классификацией организмов?
Финал ЧМ по футболу среди женщин 1999 года проходил на стадионе «Роуз Боул» в Пасадене, и собрал рекордную для женского спорта зрительскую аудиторию в 90185 человек. В каком штате США проходил финал?
Кто оживил изваянную Пигмалионом Галатею?
Какое самое распространенное название футбольного клуба в Израиле?
Как звали 3-х головую собаку?
Без чего не приготовить традиционный венский штрудель?
Какого рода слово амплуа?
Кто из этих древних сочинителей согласно легендам был хромым рабом?
Как называлась 1-я золотая монета, чеканившаяся в Киевской Руси в конце X, начале XI века?
Какая из этих стран не граничит с Германией?
Какой дворец является резиденцией Президента РФ в Санкт-Петербурге?
Какой римский император правил сразу после Калигулы?
Бог торговли и вестник богов в греческой мифологии?
Кто из этой четверки советских государственных и партийных деятелей вошел в историю как примкнувший к трем остальным?
Какой из этих терминов - из области косметологии?
Какая змея существует?
Промежуток времени, равный 1/1440 суток?
Город в Липецкой области?
Как относился Евгений Онегин к Гомеру?
В старину скандинавы считали этот день самым удачливым в неделе?
Назовите административный центр штата Калифорния?
Герой, сын Зевса в греческой мифологии?
Какая из международных спортивных федераций избрала своим девизом фразу: "Мы одна семья"?
Какое слово хорошо знакомо не только студентам театральных вузов, музыкантам, художникам, но и шахматистам?
Какой цветок немцы называют "майский колокольчик", а болгары - "слеза девушки"?
Какой московский переулок официально объявлен пешеходной зоной?
Какая страна считается родиной парламента?
Где находится одна из наиболее сохранившихся ископаемых формаций Бержес-Шейл?
Кем был И.С. Бах по национальности?
Какая страна выиграла Кубок Мира по футболу среди мужчин и Кубок Мира по футболу среди женщин?
Сколько пешек одного цвета расположено на шахматной доске в начале партии?
Наука, изучающая историю по памятникам материальной культуры?
Какая из этих составных частей Южных Курил не остров, а гряда островов?
Как звали главную героиню романа Ги де Мопассана "Жизнь"?
Какое общевойсковое звание соответствует званию "старшина первой статьи" в ВМФ?
Какой легкоатлетический снаряд спортсмены толкают?
Какая повесть есть у А.С. Пушкина?
Ненависть, нетерпимость к кому-либо или чему-либо чужому, незнакомому, непривычному?
Первый чемпион итальянской футбольной Серии А дебютного 1989 года?
Эмигрантами из какой страны были предки последней царицы Египта Клеопатры?
В каком виде спорта нет различий на мужские и женские соревнования?
Заключительная часть лермонтовского Героя нашего времени?
Какое имя было у первой жены Наполеона?
Что создал К. С. Станиславский?
Как называется кислота химическая формула которой: HNO2?
Что означает в переводе с древнегреческого слово «физика»?
Cooбщник в каком-нибудь деле?
В каком озере отражаются красивые церкви Новгорода?
Как учёные называют расширение Вселенной?
Что из перечисленного не предназначено для хранения соответствующего продукта?
В какого итальянского футбольного клуба больше всего забитых голов в Серии А?
Оптовый торговец, посредник в торговых операциях?
Игра с мячом и деревянным молотком?
Как звали снеговика в мультфильме «Холодное сердце»?
Священный сосуд в православной церкви?
Кого или что изобразил на картине «Владимирка» художник Левитан?
Назовите героиню Андерсена, превратившуюся в морскую пену?
Назовите самый большой струнный инструмент в оркестре?
Назовите бога грома в скандинавской мифологии?
Кто из перечисленных князей окрестил Русь?
У какой из перечисленных стран наибольшая площадь территории?
Гребно-парусное, двух-трехмачтовое военное судно длиной до 60 м с одним рядом весел?
С какого дня начинается неделя на календарях Великобритании?
Какой цвет имеет краска "индиго"?
Какой российский город до 1961 года назывался Сталинград?
Что из перечисленного не является бутербродом?
Какая планета солнечной системы уступает по своим размерам Луне?
Наука, изучающая  плоды и семена?
Кто такой Хэм, первым отправившийся в космос на американской ракете в 1961 году?
Что такое эспадрон?
Что дало название пикейному жилету?
 Как звали кота Гермионы?
Внутри какой страны находится республика Сан-Марино?
Какое из этих названий улиц не вошло в российский обиход?
Что принцесса плела своим братьям-лебедям в сказке Г.К Андерсена «Дикие лебеди»?
Какая горная система служит границей между Европой и Азией?
Какой корабль вместе с крейсером "Варяг" показал чудеса героизма в Русско-японской войне?
Кто из братьев клана Кеннеди родился в один день с балериной Майей Плисецкой и поддерживал с ней дружеские отношения?
У какого из этих парусных судов могло быть до пяти мачт?
Какое животное раньше называли камелопардом?
Как назывались судьи и распорядители Игр в Древней Греции?
Что приводит в движение самолеты с поршневыми двигателями?
Что было в руках у Остапа Бендера когда он входил в Старгород?
Какое современное слово заменило в употреблении устаревшее "зело"?
Чем бьют по мячу игроки в гольф?
Какой остров называется Лемурией?
Культиватор для глубокого рыхления почвы?
На территории какой страны было впервые использовано в военных целях химическое оружие?
Какой бог в древнеегипетской мифологии изображался в образе человека с головой шакала?
В каком городе находится музей "Лувр"?
Какой город защищали герои-панфиловцы?
Какое произведение Лермонтов первоначально снабдил эпиграфом «Родина бывает только одна»?
Как называется чтение стихов или прозаического текста в сопровождении музыки?
Как звали героиню сказки «Дикие лебеди» Андерсена?
Рабочим названием Windows 95 в период разработки было?
"Гражданином какой страны был открыватель пенициллина Александр Флеминг?
В канун какого праздника проходила церемония выбора участников Турнира Кубка огня?
Кто из этих апостолов был распят на косом кресте?
Какая команда больше всего выигрывала баскетбольную Евролигу в сезонах с 2001/02 до 2010/11?
Как по-книжному называется какое-либо явление, которое случается время от времени, нерегулярно?
Как зовут льва из мультфильма "Мадагаскар"?
Какое имя дали Каштанке в цирке?
Помесью дворняжки с какой собакой была чеховская Каштанка?
Какое их этих государств является членом НАТО?
Как называется процесс, при котором образовывается две идентичные клетки с одинаковым набором хромосом?
Откуда родом мультфильм "Покемон"?
Какое новое имя получает Дюймовочка в финале сказки Андерсена?
Самый крупный город Болгарии?
Как называется произведение, над которым Лермонтов работал 12 лет?
Из какой части свиной туши готовят корейку?
На каком стадионе, 26 июня в Гётеборге, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1992 года?
В команде какой страны играл великий Пеле с 1975 по 1977 г.?
Красивый красный самоцвет?
Как в России называли первый железнодорожный локомотив Черепановых?
Американский астронавт, магистр наук?
Как назывался дом Уизли?
Какое из этих слов обозначает также древнюю русскую меру массы?
Какое из этих земноводных прилично ядовито?
В какой стране однопалатный парламент называется стортинг?
Вид какого города изображен на банкноте в 10 рублей?
Какому модельеру принадлежит фраза: "Я одену весь мир в чёрное"?
На территории какой современной страны располагался когда-то город Карфаген?
Из какого языка пришло к нам слово "сабля"?
Как звали дочь Иродиады, танец которой вынудил Ирода отдать приказ обезглавить Иоанна Крестителя?
Кого в русских летописях называли касогами?
Шерсть какого животного неприменима для прядения и вязания?
Какой город является самым старым портом России?
Какое из этих животных относится к тому же классу позвоночных, что и исполинская саламандра?
Детский певческий голос?
Какой термин обозначает слово, одинаковое по смыслу с другим словом?
Молодой защитник Милана, играющий в Дерби на правах аренды?
Силой какого животного измеряют мощность двигателей?
Какого моря не существует?
В каком городе находится штаб-квартира авто-завода БМВ?
Достопримечательности какого города изображены на пятирублевой купюре?
Что может вызвать цунами?
Какой сок собирают ранней весной в лесу?
Каким способом журавлиные стаи передвигаются в тёплые края?
Какой предмет преподавал Альбус Дамблдор до того как стал директором?
Каким физическим недостатком с детства страдал Георг VI, отец нынешней английской королевы Елизаветы II?
Бог северного, холодного ветра?
Какие животные обитают в Эрмитаже со дня основания музея?
Российский полярный летчик, Герой Советского Союза. В 30-х гг. участвовал в ряде полярных экспедиций, высадке дрейфующей станции “Северный полюс-1”. Погиб в авиационной катастрофе?
Какое второе название носит гора Джомолунгма?
Как зовут гриб, с которым дружат Марио и Луиджи в игре «Супер Марио»?
Какой город с 1590 года несколько веков был столицей Сибири?
Какая фигура, кроме пешки, может начать шахматную партию?
Какая из этих европейских столиц образовалась слиянием 2-х городов?
Как звали Раскольникова из "Преступления и наказания"?
Чего лишилась любопытная Варвара при посещении базара?
В каком древнем городе при раскопках найдено огромное количество берестяных грамот?
Кто такая Нюша из сериала «Смешарики»?
В бассейне какой реки растёт самая большая в мире кувшинка виктория-регия?
Кто из этих живых существ НЕ пытался жениться на Дюймовочке?
Наука, изучающая  растительные и животные сообщества в их совокупности?
В честь единицы измерения какой величины получила своё имя сказочная героиня Дюймовочка?
Какой знак восточного гороскопа следует за знаком Дракона?
Рыба семейства карповых?
Столицей какого государства является город Валетта?
Какой из этих смычковых инструментов самый маленький?
Как по-книжному называется уклонение избирателей от участия в выборах в государственные органы?
Богом какого ветра был в греческой мифологии Зефир?
Сколько просьб было у мудреца-звездочета к царю Дадону в сказке Пушкина?
Кто, согласно поговорке, платит дважды?
У какого из этих зверей самцы почти никогда сами не охотятся?
Кто из героев сказки Андерсена отказался от своего дома, от родных, от бабушки и отца, согласился принять муки и даже умереть ради любимого принца и обрести бессмертную душу?
В какое море впадает река Кубань?
Мусульманский цвет?
Какая шахматная фигура обозначается латинской буквой «P»?
Кто "сыграл роль Ленина" в английской революции XVII века?
Какая птица своим обликом вдохновила создателей венецианских карнавальных масок с длинным носом?
Разновидность какого предмета мебели лишний раз увековечила имя Вольтера?
У какого из этих попугаев длина хвоста больше размеров туловища?
Название какого из этих элементов этимологически связано с именем древнего поселения на территории Парижа?
Чем, согласно русской пословице, красна изба?
Самая большая федеральная земля в Германии?
Как называется комплекс мер по улучшению земель?
Как называется особый вид лесов, который встречается в некоторых регионах, расположенных вдоль экватора?
Какой словарной статьи нет в толковом словаре Владимира Даля?
Какое любимое варенье Альбуса Дамблдора?
Плавучее средство для поддержания на воде различных устройств?
Бутылку чего разбивают при спуске корабля на воду?
Кто может превратить спортивного судью в нечто полезное для хозяйства?
Какое было прозвище у Уолтера Вайта из сериала «Во все тяжкие»?
Какую профессию приобрел Карлик Нос вместе с ужасной внешностью?
Какой из этих условных слоев атмосферы дальше всех от Земли?
Генетическая конституция организма?
то получил в награду герой фильма «Офицеры» Алексей Трофимов «за призовую стрельбу и понимание текущего момента»?
Кто забил гол "Рукой Бога"?
Какой из этих городов - самый восточный?
Какое слово дед Щукарь в романе «Поднятая целина» объяснил так: «Это хорошая девка»?
Из какого дерева изготавливают фаготы?
Что герой Олега Басилашвили получил в подарок от возлюбленной в фильме «Осенний марафон»?
Что русская пословица призывает беречь с молоду?
Ферменты какого класса обеспечивают перенос химических групп от одной молекулы к другой?
Какой город в военные годы называли "xлебным"?
Как в водном туризме называется, катание на парусной доске?
Жена Зевса, богиня очага?
В какой стране был впервые создан парламент?
Из какого мяса традиционно готовится начинка для чебуреков?
Как звали говорящего кота из Алисы в Стране Чудес?
Из какой страны начиналась знаменитая караванная дорога Великий шелковый путь?
Родина “Битлз”?
Что такое миллениум?
Какой немецкий город образует самостоятельную административную единицу - землю?
Что служит источником получения натурального каучука?
Назовите имя кукольного мастера, изготовившего Пиноккио?
В какой из этих стран один из официальных языков - шведский?
Кампания по уничтожению каких птиц проводилась в Китае во времена Мао Цзедуна?
Чем увлекался Адольф Гитлер?
Наука, изучающая мхи?
Какие животные не существуют в природе?
Угнетающая сила?
Каких деревьев в России больше всего?
Чем были скреплены перья на крыльях мифологического героя Икара?
Название какой птицы подарили паровозу, а потом — короткому поезду для узкоколейки?
Кто написал рассказ "Хирургия"?
На каком материке находится Перу?
У кого больше шейных позвонков?
это текст письменной, вымышленной, повествовательной прозы ?
В каком регионе России находится один из полюсов холода Северного полушария?
Как называется запрещённый приём в футболе?
Какое слово образовано не от числа "три"?
Как в старину называлось женское платье для верховой езды?
Как называются пышные складки на женских рукавах и юбках?
Как называется коллекционирование проездных железнодорожных билетов?
Как называются образовательные ткани растений?
Какой из перечисленных вулканов является действующим?
Как называется жанр буколики: диалоги между пастухами, селянами?
Раздел граматики, касающийся словосочетаний и предложений?
Как называлась государственная политика, объявленная в СССР в 1985 году ?
Какая из акул питается исключительно планктоном?
Какому государству в XVI веке принадлежал военный флот, вошедший в историю под названием "Непобедимая Армада"?
Что вещий Олег предлагал в награду вдохновенному кудеснику?
Советский поэт по имени Константин?
Как называется мост через Москву-реку около Центрального парка культуры?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BZ?
Как называется яркая звезда - альфа Скорпиона?
Кого восточные славяне считали богом солнечного света?
Haзвaниe воeннoгo стpоя?
При помощи какого волшебного предмета Оле-Лукойе из сказки Андерсена посылал детям сказочные сны?
Какой области посвящена работа героев фильма "Служебный роман"?
Как называется процесс сохранения тела человека после его ухода из жизни?
Как на языке ЖЭКа называется, когда вашу квартиру залили жильцы сверху?
Патронус Рона?
У какого типа звезд наибольшая температура поверхности?
Какое зерно используется при производстве пива?
Персонификация лжи в в греческой мифологии?
Кем по профессии был хозяин Каштанки из рассказа А. П. Чехова «Каштанка»?
К какому штату относятся Алеутские острова?
Римский полководец, разрушивший Карфаген?
Какую мужскую оперную партию обычно исполняет женщина?
Какой зайка скакал под елочкой?
В истории какого древнего города имело место похищение сабинянок?
Как называются существа,которые тянут кореты?
В "Золотом теленке" "пикейные жилеты" спорили, имея в виду Данди, о том, может ли город быть головой. Где находится город Данди?
Какой вид транспорта, если судить по названию, самый столичный?
Какая повесть есть у А.С.Пушкина?
Благозвучное название задней части туши?
Какой вид спорта имеет 9 подач?
От какого слова произошло название старинного русского праздника Масленица?
У какой из лошадей золотистая окраска и светлые грива и хвост?
Бог ветра в греческой мифологии?
Как называлось село, в котором жил гоголевский персонаж Вакула?
Какая страна предлагает бесплатное обучение иностранным студентам?
Какой певческий голос у Дмитрия Хворостовского?
Какое название произошло не от слова "книга"?
Богиня родов в греческой мифологии?
В какой сказке Андерсена смертельно больного императора вылечило пение маленькой серой птички?
Как теперь называется Порт-Артур?
Наука, занимающаяся зародышами?
Представитель какого вида спорта принёс первое "Золото" в копилку сборной России на Летних Олимпийских играх в Лондоне?
Какое из этих слов в своем прямом значении - это плохая жидкая пища или питье, бурда?
Кто пленил князя Игоря?
Что такое палтус?
Наука о вождении летательных аппаратов по намеченному пути?
Как называется обувь для футболиста?
Кто выиграл чемпионат мира по футболу в 2002 году?
Как, согласно словарю Даля, в народе называли месяц декабрь?
Как зовут героиню известной чешской сказки?
Какое первое Балканское государство присоеденилось к Европескому Союзу?
Химический элемент с атомной массой 195?
Знаете ли вы, какая русская фамилия самая распространенная?
Кого ласково называли батяней в песне группы «Любэ»?
В какой сказке Андерсена собаки охраняли три сундука с деньгами?
Какой патронус у Чжоу Чанг?
Что, кроме денег и шапки, Робинзон Крузо взял с собой, покидая необитаемый остров?
Чьему перу принадлежат строки: "Люблю грозу в начале мая"?
Бог пастухов, лесов, дикой природы в греческой мифологии?
К какой группе инструментов относится виолончель?
Как Джинни называла Флер?
Как называется чтение текста под бит?
Какое чудовище бросилось со скалы, когда Эдип разгадал его загадку?
Какого цвета краска киноварь?
Назовите самый популярный «интеллектуальный спорт» в мире?
Как звали «кавказскую пленницу»?
Какое основное сырье используется в работе атомных электростанций?
В какой стране финишировало ралли "Париж-Дакар" до 2008 года?
Актриса сыгравшая роль Скалли в "Секретные материалы"?
В сериале «Ходячие мертвецы», куда нужно было попасть в зомби, чтобы убить их?
В каком российском городе установлен оригинальный памятник «Карета Екатерины II»?
Что изучает наука орнитология?
Одежда, в которой мосье Трике спал на полу в доме Лариных после бала?
Какой из этих древних музыкальных инструментов был духовым?
Какая птица, согласно легендам, возрождается после самосожжения?
На каком стадионе, 1 июля в Киеве, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 2012 года?
В каком городе жил Карлсон?
Какие горы окружают Италию со стороны Европы?
Какое по счёту олимпийское "золото" выиграла в Лондоне синхронистка Анастасия Давыдова, установив рекорд всех времён?
В чьем гербе в Италии были изображены красные аптекарские пилюли?
Как звали крысу, чуть не оборвавшую молодую жизнь Буратино?
Какой металл окрашивает пламя в фиолетовый цвет?
Каким цветом окрашиваются линии, делящие ледяную хоккейную площадку на зоны?
Какое животное изрыгает ферменты в сделанные им раны, чтобы растворить труп и буквально выпить убитое им существо?
Какую форму имеет кабинет американского президента?
Что измеряют пирометром?
: Большинство разновидностей какого летательного аппарата не поддаются управлению?
Какой грех, по мнению Наполеона, самый страшный?
Кто из российских адмиралов был канонизирован, то есть причислен к лику святых?
Рассказ А.П. Чехова?
В каком городе был построен единственный в Советском Союзе завод кондиционеров?
Богиня домашнего очага в греческой мифологии?
Потомство от смешанных браков представителей различных рас?
Как звали домового эльфа, который сидел рядом с Гарри и компанией на чемпионате по квиддичу?
Тонкая витая металлическая нить для вышивания?
Что не входит в непрерывное спортивное троеборье – триатлон?
Кто открыл взаимодействие двух проводников с током?
Какой специальностью, помимо астрологии, владел Мишель Нострадамус?
Столица Бутана?
Как звали сказочного фламандского короля - изобретателя пива?
Какая из перечисленных единиц измерения самая длинная?
Какую знакомую фамилию?
Как называется город где живут Симпсоны?
Как называли победителя Игр в Древней Греции?
Что устраивали цветы в сказке Андерсена «Цветы маленькой Иды»?
Каково польское название католического храма?
Историю какого города написал Никколо Макиавелли?
Мифический герой в греческой мифологии?
Наука, изучающая цвета?
При помощи какой реакции из ацетилена можно получить уксусный альдегид?
Зачем страус, по неподтвержденным данным натуралистов, прячет голову в песок?
Как звали дракончика Хагрида?
Раздел математики, изучающий пространственные структуры, отношения и их обобщения?
Какая профессия была у героя Утёсова в фильме «Весёлые ребята»?
Сколько рук у персонажа мультфильма «Тайна третьей планеты» Громозеки?
Какой театр организовали Станиславский и Немирович-Данченко?
Хрестоматийный образ русского скряги – это... Кто?
Кто не имеет отношения к знаменитой "Крейцеровой сонате"?
Где в 1972 году прошли летние Олимпийские игры?
Вблизи какого города находится Большой Ливадийский дворец - летняя резиденция Николая II?
Каким именем, согласно сказке Андерсена, в Дании называют всех аистов?
На какой птице летала Дюймовочка?
Сколько педалей у автомобиля с автоматической коробкой передач?
Хвойное дерево?
Какой спортивный термин в хоккее соответствует футбольному пенальти?
Какая страна не находится на Скандинавском полуострове?
Как называется венчающая часть колонны?
Футболист Каладзе играет в киевской команде ... ?
Какого из этих стилей музыки не существует?
Как по-другому называют шахматную ладью?
Как зовут жителей города Торжка?
На каком русском инструменте умеет "играть" Б. Н. Ельцин?
Какое животное является символом республиканской партии США?
Как называют самовлюблённого человека?
Что люби кушать Винни Пух?
В какой стране проводились 1-вые зимние Олимпийские игры?
Жену какого посла воспел Александр Городницкий в своей известной песне?
В каком городе проводился фестиваль "Рок над Волгой"?
Дагестанский поэт?
Как называется кислота химическая формула которой: HClO?
Что собирался сделать Пёс, когда Волк встретил его в лесу?
Как звали в "Тихом Доне" жену Петра, брата Григория?
 Какое из этих слов обозначает не только танец, но и предмет мужской одежды?
Наука о измерении времени и временных периодах?
В каком городе находится Малахов курган?
Какой крымский город раньше назывался Карасубазар?
Кому посвящен кинофильм "В зоне особого внимания"?
У какого народа утвердительный, в нашем понимании, кивок головой означает отрицание?
Как называется основной мужской половой гормон?
Какой газ в атмосфере Земли защищает живые организмы от вредных излучений?
Как называется русская народная бурлацкая песня?
Жанр фольклора с остроумной концовкой?
В сказке "Буратино" Алисой называли...?
Кто командовал частями белой армии, в бою с которыми погиб Чапаев?
Кого  французы называют «летучими крысами»?
Кто был председателем Временного Правительства?
Какое общее название в христианстве имеют предметы церковного обихода, служащие вместилищем культовых реликвий?
Сколько желаний старухи исполнила золотая рыбка?
Какая птица может спать в полёте до 10 минут?
Какая из этих звезд входит в так называемый большой летний треугольник?
У каких птиц размах крыльев наибольший?
Как называется верхняя часть шляпы?
Каким французским словом модельеры называют пуговицы, крючки и пряжки?
Что послужило причиной аварии на АЭС Фукусима в Японии?
В роли какого автомобильного устройства выступает по отношению к торговле реклама?
На территории какого современного государства располагалось средневековое государство Сукотай?
Какой футбольный клуб стал чемпионом Серии А в 1929 году?
Какая из этих стран наибольшая по народонаселению?
Лютик с именем бога?
Без какой крупы не сваришь гурьевской каши?
Что в средние века на Руси полагалось пить молодоженам после свадьбы в течении месяца?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак B?
Какой город является вторым по величине в Латвии после Риги?
Кто «умел пленить» Ольгу после гибели В.Ленского?
Где в сказке Ганса Кристиана Андерсена жила Снежная королева?
Антоним низ?
Какая из станций Московского метро самая загруженная?
Как французы называют человека, которого называли бы обжорой?
Какое из этих произведений традиционно исполняли ночью?
Кто создал Зимний дворец в Санкт-Петербурге?
Какой алкогольный напиток делается из ячменя?
Папуасы, друзья Миклухо-Маклая, побывав на русском корабле, попросили подарить им увиденную там «большую русскую свинью с зубами на голове». Что же это было за животное?
Какой греческий бог пожирал своих детей?
Что жевали звери из сказки К.Чуковского до встречи с тараканом?
Кто из этих художников написал картину «Возвращение блудного сына»?
В чем измеряется количество вещества?
Как зовут собаку Гринча?
Спутник планеты марс?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BOL?
Он оставил миру ценные страноведческие описания, много путешествовал по Египту, Вавилонскому царству, сирии, побережью Чёрного моря и рассказзал о них в труде "История в девяти книгах" Кто он?
Какой комедийный персонаж пришел в восторг, узнав, что он говорит прозой?
На какой горе жили, по преданию, греческие боги?
Какой из этих французских городов называют "столицей" шампанских вин?
Царем какого греческого государства был предводитель ахейского войска в Троянской войне Агамемнон?
Какой цвет кожи у мультипликационного героя Шрека?
Как называется Международный аэропорт Таити?
Как называется болгарский народный танец-хоровод?
Аббревиатура выражения “Вот она, доброта коммуниста Андропова”?
Как зовут единственного бразильского игрока , который играл в трех финалах Кубка мира?
Кто из римских императоров считал себя гениальным актером и часто выступал перед публикой?
Кого можно увидеть рядом с поэтом Батюшковым на памятнике в Вологде?
Какого из этих цветов нет на флаге Болгарии?
Кто забил решающий и единственный гол за сборную Испании в финале Чемпионата Европы по футболу 2008 года?
Как звали оборотня, который напал на Билла Уизли?
Производством чего прославились предки спортивной династии Буре?
Кто вычисляет курс корабля?
Маршалом каких войск был Иван Николаевич Кожедуб, трижды Герой Советского Союза?
Как фамилия ведущей телепередачи "В нашу гавань заходили корабли"?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BD?
Какая из российских рок-групп исполняет композицию "Стерх"?
О какой счастливой резиновой обуви написал сказку Ганс Кристиан Андерсен?
Что означает слог «стан» в названии таких государств, как Казахстан, Узбекистан и Таджикистан?
Участок земли при доме?
В честь какого мореплавателя названо прибрежное судоходство?
Как называется возвышение для демонстрации одежды?
Матери какой королевы в 2000г. Исполнилось 100 лет?
Какое название блюда совпадает с фамилией героя «Женитьбы» Гоголя?
Наука, занимающаяся уродствами и аномалиями?
Какое слово означает танец?
Сколько лепестков у цветка картофеля?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак A?
Вулкан в Японии?
Как раньше назывался Стамбул?
Как заканчивается название комедии И. Пырьева «Свинарка и…»?
Как по-книжному называется случай, служащий примером или оправданием для последующих случаев этого же рода?
Кто из римских императоров ввел в сенат своего коня?
Оценка приема в борьбе дзю-до?
Какое оружие в качестве ударной части имело бронзовый шарик с ввинченными в него стальными шипами?
Отдельная постройка, используемая для размещения туристов, часто предлагается в тропических и южных странах?
Что в конце XIX века было основным товаром на Лубянской площади в Москве во время Введенской ярмарки?
Какой из этих четырех географических объектов подразделяется на три остальных?
Какое из этих слов означает и название минерала, и болезнь?
Формоза – это?
Сила, которая может "вычислить путь звезды и развести сады, и укротить тайфун"?Кого особенно любил рисовать Эдгар Дега?
Как в книгопечатании называют " звёздочку", которая означает сноску?
Сколько региональных центров расположено на Волге?
Как называется специалист по изготовлению деревянных бочек?
Как китайцы называют Японию?
Как называется очень длительное состояние неподвижности, похожее на сон?
Остров Индонезии?
Как называется запряжка лошадей гуськом или парами одна за другой?
Богиня луны в греческой мифологии?
Из какого языка заимствованы все музыкальные термины?
В серийных гражданских автомобилях какой страны впервые появились бортовые компьютеры?
Как называется цветок, всем известное «Денежное дерево»?
Какой цвет не входит в цветовую модель RGB телевизоров?
Какой орган НЕ извлекали из тела при мумификации в Древнем Египте?
Какой остров иначе называют Борнео?
Как зовут жену Шрека?
Как в игральных картах называется красная масть с изображением ромбиков?
Бракосочетание какой американской звезды с английским кинорежиссером состоялось в конце 2000г. в Шотландии?
Какой актёр не расстаётся со шляпой, болеет за Зенит и знаком с тысячей чертей?
В какой области произошла Куликовская битва?
Разновидностью какой ягоды в быту называют аронию черноплодную?
Орбита какой планеты находится между орбитами Юпитера и Урана?
Штат в Мексике 2?
Кто такой Тим Бёртон?
Как в боксе называется прямой удар кулаком?
Кто показал Герде дорогу к чертогам Снежной королевы?
Кем по родству приходилась ведьма Солоха кузнецу Вакуле?
Сколько рокировок может сделать шахматист в ходе одной партии?
Кольцо какого цвета отсутствует на полотнище олимпийского флага?
Театр, в представлениях которого сочетаются различные жанры искусства?
В произведении какого писателя был персонаж по фамилии Майданников?
Какой народ, численность которого около 20 млн. человек, не имеет своей государственности?
Как называется российский военно-морской флаг?
История какого изобретения связана с песенкой «У Мэри был барашек»?
Какая денежная единица равна 100 баням?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BR?
В какой области культуры вручают премию "Эмми"?
Действие какой пьесы Шекспира происходит в Эльсиноре?
Где родился Евгений Онегин?
Что означает „охана“ в мультфилме «Лило и Стич»?
К какому семейству растений относится клевер?
Какой стране принадлежит остров Мадейра, давший название крепкому вину мадере?
В какой стране состоялся чемпионат Европы по футболу в 2004 г.?
Королевский балет какой страны стал известен благодаря 40-летнему руководству Августа Бурнонвиля?
Что теряет Золушка, убегая в полночь с бала домой?
Где находится пустыня Виктория?
Каких животных любил Полиграф Полиграфович Шариков?
В каком океане находится самое глубокое место в мире Марианская впадина?
Какая из этих спортивных игр проходит на самом большом поле?
Название популярного альбома группы “Пинк Флойд”?
Как называли древние греки бога южного ветра?
Кого в русских сказках называют Топтыгин?
Кем приходился Пётр II Петру I ?
В каком виде спорта площадка наименьшая?
Какой рыбой знаменито озеро Байкал?
Приобретенное практикой умение?
Как называют добрую крылатую фею в персидской мифологии?
Какой город является центром Уральского федерального округа?
С какими птицами сравнивают саночки в песне "Москва златоглавая"?
В фильме "Титаник" Леонардо Ди Каприо говорит: "Я король..."?
Какого цвета шахматные фигуры у игрока, начинающего партию первым?
Какую фамилию носил министр колоний Великобритании, предложивший высылать преступников за пределы Британских островов?
Голову какого животного имел индийский бог мудрости Ганеша?
Что лечит врач-комбустиолог?
Как называется амплуа актрисы, исполняющей роли мальчиков, подростков, девочек?
Какая компания в Италии выпускает наибольшее количество автомобилей?
В каком музее находится работа "Мона Лиза" Леонардо да Винчи?
Бывший “цыпленок табака”, впавший временно в “золотую лихорадку”?
Какая страна находится между Кенией и Мозамбиком?
В какой стране родился и вырос Че Гевара?
Как называется звуковой объём голоса или музыкального инструмента?
Как называется круглая по форме картина или рельеф?
Какой завоеватель изображён на современных монгольских банкнотах?
Наука, о клетке?
Как сокращенно называется порода собаки йоркширский терьер?
Что держит в руках женщина на картине Кустодиева "Русская Венера"?
Кто написал поэму "Дедушка Мазай и зайцы"?
Какой предмет сделал солдата из сказки Андерсена счастливым?
Как назывался рижский журнал, главным редактором которого был чемпион мира по шахматам Михаил Таль?
Какая кислота известна фармацевтам как витамин РР?
Адмирал Ветлугин из повести К. Станюковича “Грозный адмирал” приходится автору ... ?
Какую форму имеют большинство предупреждающих дорожных знаков?
Какой народ придумал парный танец оберек?
Какой из этих цветов отсутствует на олимпийской эмблеме - пяти разноцветных переплетенных кольцах?
Кто построил Десятинную церковь?
Очертания какого средства передвижения имеет в плане столица Бразилии город Бразилиа?
Мифический музыкант, брат Орфея?
Самая многочисленная страна в мире?
Какая самая большая планета Солнечной системы?
Как называются породы овец с однородной шерстью белого цвета?
На сколько федеральных округов поделена указом В. В. Путина территория Российской Федерации?
На чей портрет смотрел Хоботов в фильме «Покровские ворота», восклицая: «Я мог бы быть Достоевским! Шопенгауэром!»?
Как называют злую, сварливую женщину?
Как в клетке называется область между клеточной мембраной и ядром?
Комедию с каким названием сняли и Ч.Чаплин и Г.Александров?
Как в народе называют смесь пива с водкой?
Какой процесс происходит в хлоропластах клеток?
Как была настоящая фамилия большевика Зиновьева?
Как называется самый верхний слой человеческой кожи?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак ANG?
Прибор, установленный на компасе корабля, служащий для взятия пеленгов или направлений на земные предметы или небесные светила?
В каком городе нет Софийского собора?
В какой из этих стран подоходный налог отсутствует вовсе?
В какой стране находится гора Косцюшко?
Какой художник был самым плодовитым?
В какой город была в 1917 году перенесена из Калькутты столица Индии?
Какой цветок, как и подсолнух, всегда поворачивается к солнцу?
Какой музыкальный инструмент изображает утку в симфонической сказке "Петя и волк"?
Придворный секретарь в Византии?
Какой химический элемент имеет относительную атомную массу, равную 1?
Какое из этих государств является членом НАТО?
Какое слово пропущено в русской пословице «седина в бороду-... в ребро»?
Как зовут кошку домработницы фрекен Бок из мультфильма «Малыш и Карлсон»?
Какой из этих городов расположен не на Одре, а на Висле?
Что добавляют в воду, чтобы яйца во время кипения не потрескались?
Какой титул в странах Западной Европы соответствовал русскому князю?
Какое животное представляет Республиканскую партию?
В какой точке повествования литературное действие достигает наибольшего напряжения?
Наука, о закономерностях распространения живых организмов?
Сколько циферблатов имеют шахматные часы?
Из какого меха самая теплая доха?
Кто из этих поэтов прожил самую короткую жизнь?
Вид какого города изображен на банкноте в 500 рублей?
Где находится самая тонкая часть кожи на теле человека?
В какой части Великобритании живут валлийцы?
Какое из этих слов не означает одновременно единицу длины в системе английских и/или русских мер?
В какое время суток испанцы предаются сиесте?
Назовите «геометрическое» имя единственной лошади в нашей стране, которой при жизни был поставлен памятник, причём в натуральную величину и в бронзе?
Как называется пейзаж, изображающий море?
Прибор для измерения высоты полета летательного аппарата?
Представитель какой профессии в послереволюционной России назывался "шкрабом"?
К берегам какой современной страны подошел Колумб, когда открыл Америку?
Помощник капитана, специалист по кораблевождению?
Под какой фамилией приезжал в Россию австрийский император?
Какое из этих сумчатых животных обитает в Америке?
Столицей какого государства является Джакарта?
С помощью яиц каких птиц современницы Пушкина выводили веснушки?
Где прошел Чемпионат мира по футболу 2002 году?
Что добавляют к воде, чтобы сделать ее газированной?
Какой стиль помогает кутюрье не придумывать ничего нового?
Сыном какой страны был великий педагог И. Г. Песталоцци?
Чьё имя носит самый большой лучевой кратер на видимой стороне Луны?
Кто использовал в хозяйстве хвост Иа-Иа?
За достижения в какой области получил Нобелевскую премию советский учёный Леонид Канторович?
Как звали медведя из мультфильма про Маугли?
Как назывался фильм режиссера Джузеппе Торнаторе, в котором актриса Ксения Раппопорт исполнила главную женскую роль и получила приз итальянской киноакадемии?
Из какой «оперы» слово ПРОПИЛЕИ?
Какое сражение считается самой большой битвой на море новой эры?
Кто был художником-мультипликатором всеми любимого советского мультфильма «Ну, погоди!»?
Во что должен попасть спортсмен в стендовой стрельбе?
Какой прибор измеряет число оборотов двигателя?
В какой части света нет тропических лесов?
Где расположен вестибулярный аппарат?
Столицей какой из этих стран является Кингстон?
Как звали морскую принцессу – русалочку из мультфильма «Русалочка»?
Что открывает команда, желая пустить корабль на дно?
В каком городе самая большая численность населения?
Какой русский музыкальный инструмент родственен финскому кантеле?
Как звали вожака волчьей стаи из мультфильма про Маугли?
У какой реки самый большой бассейн?
Как называется маскировочная окраска военной техники и обмундирования?
Какой персонаж был гидом по русскому павильону на Экспо-2010 в Шанхае?
Кто, согласно древнегреческому мифу, убил Медузу Горгону?
Ричард Львиное Сердце - какой по счету английский король с именем Ричард?
Какой вариант написания правильный?
Какая сборная чаще всего становилась чемпионом мира по хоккею?
Два каких гуся жили у бабуси?
Мифический греческий герой?
Богиня дня в греческой мифологии?
Арена для боксёров ?
Какой компонент не является необходимым при изготовлении пива?
В какой стране был изобретен противогаз?
Как называется граница света и тени на поверхности планет?
Что еще, кроме причудливой образности, представлял собой когда-то гротеск?
Как называется плавучее сооружение для поддержания на воде различных устройств за счёт собственного запаса плавучести?
Как заканчивается высказывание Коко Шанель: «Люди с хорошим вкусом носят бижутерию. Всем остальным приходится носить ...»?
Пятикратным олимпийским чемпионом в каком виде спорта был первый исполнитель роли Тарзана Джонни Вайсмюллер?
Какая графа паспорта гражданина СССР была упразднена?
Что должен был привезти с собой каждый первоклассник школы волшебников Хогвартс?
В какие "вечные ценности" вкладывала капитал жена главного героя "Сказки о рыбаке и рыбке"?
Вид какого города изображен на банкноте в 1000 рублей образца 1995 года?
Сколько детей у многодетной матери – обезьяны в мультсериале «Обезьянки»?
Как называется соглашение на основе взаимных уступок?
Какое растение названо в честь древнегреческой гамадриады Сиринги?
Какие пальцы музыканты не используют при игре на арфе?
Какой из этих фильмов–сказок поставил не А.Л. Птушко?
Как называется скоростной спуск с гор на изобретенных в Швейцарии санях без рулевого управления?
Как игроки в бильярд называют приём, когда одним ударом два шара забиваются в разные лузы?
Что такое Тигр и Евфрат?
Наука о моллюсках?
Какой из этих островов Индийского океана самый большой по площади?
Как прозвали воспитанников императорского училища правоведения, помещавшегося на набережной Фонтанки в Петербурге?
Какой титул преобрел Эдмон Дантес?
Как называют человека, который занимается изучением птиц?
Кого Винни-Пух тщетно уверял в том, что он не медведь, а туча?
Какая из этих рыб на Руси называлась бы КРАСНОЙ?
Какая страна не имеет выхода к Балтийскому морю?
Как называются специальные ёмкости для пыльцы, расположенные на задних лапках пчелы?
Кем приходилась Тутанхомону Нефертити?
Какое написание - правильное?
Сборная какой страны чаще других завоёвывала Кубок Азии по футболу?
Какой из этих географических объектов находится в Украине?
Как в России называли прачечную при военных, рабочих или арестантских казармах?
Как назывался советский космический аппарат многоразового использования?
Как заканчиваются пословица: «Заяц не трус, да себя...»?
Всем известно, что родина кенгуру – Австралия. Как же они оказались на Гавайях? Оказывается, еще в 1916 году пара кенгуру была привезена контрабандой под видом совсем других животных. Каких?
Что из этого использовалось в 18-19 веках модниками и модницами в качестве духов?
На какой станции заканчивается электрификация железной дороги Москва - Рига?
Какая планета Солнечной Системы названа в честь деда древнеримского Юпитера и отца Сатурна?
Какое из этих слов не является палиндромом?
Помещение для лабораторных животных?
Какую сторону света красноармеец Сухов называл 'делом тонким'?
Кто, согласно легенде, явился невольным виновником смерти великого греческого трагика Эсхила?
В какой стране основная денежная единица называется БОЛИВАР?
Как в народе называется металлический мини-гараж для одного автомобиля?
Деревянный гвоздь?
Какой среди этих элементов периодической системы был назван в честь скандинавской богини красоты?
На центральной площади какого города была «удивительная лужа»?
Какой химический элемент всегда присутствует в значительных количествах в метеоритном железе?
К какому семейству относится лакрица?
Как называется промежуток времени в 10 дней?
Как называется прибор для газирования воды?
Как называла всех мужчин Эллочка Щукина в экранизации романа И. Ильфа и Е. Петрова “12 стульев”?
В честь какого римского императора воздвиг свою знаменитую колонну Аполлодор Дамасский?
Президент Зенит?
Из какого предмета кухонного обихода отлили стойкого оловянного солдатика и его братьев из сказки Андерсена?
У какого персонажа в Мстителях есть молот-оружие?
Какой доктор занимается диагностикой, профилактикой и лечением болезней сердечно-сосудистой системы?
В какой по счету республике живет сегодня Франция?
Какая пустыня на Земле - самая безводная?
Как звали волчицу – приёмную мать Маугли, из мультфильма про Маугли?
Какой напиток в 1812 году французы называли "свиной лимонад"?
Какое название носит одна из симфоний Шуберта?
Какого цвета был алмаз в романе Уилки Коллинза «Лунный камень»?
Какой фрукт нужно пощекотать , чтобы пройти на кухню?
Как назывался орган управления в РСФСР, заменивший ВЧК?
Кого пророк Мухаммад встретил во время Миъраджа на пятом небе?
Какая птица изображена на флаге Уганды?
Кого из этих древних мудрецов одарила своим вниманием КСАНТИППА?
Что Джонотан Свифт назвал "детьми разума"?
В каком виде спорта разыгрывается Кубок Стэнли?
Как часто называют розыгрыш итальянской футбольной Серии А?
Какая комедия Николая Гоголя заканчивается «немой сценой»?
Какая река «при тихой погоде» чудилась Гоголю «вылитой из стекла»?
Американец из какого штата очутился, по воле Марка Твена, при дворе короля Артура?
По чему катаются на буере?
Какая пустыня самая большая в мире?
Как звали старого богатыря в мультфильме «Алеша Попович и Тугарин Змей»?
Кто в "Сказке о мёртвой царевне и о семи богатырях" А.С. Пушкина помог Елисею найти невесту?
Какого цвета хвост у Русалочки?
В каком городе завершилась земная жизнь Александра Невского?
Как в России в 15-17 века назывались феодально-зависимые люди, не имевшие своего хозяйства, жившие и работавшие во дворах крестьян?
В какой области России находится город Покров, где судя по рекламе, издревле производили шоколад?
Кто решил исход битвы с рыжими собаками мультфильме о Маугли ?
Как звали Циклопа, которого хитростью победил Одиссей?
Какой части света на Земле не существует?
Какое из этих животных вымерло по вине человека?
Город в Чехии?
Бог вечной зари?
Одноимённый фильм по книге Стивена Кинга?
Какое из этих блюд относится к чешской кухне?
Какое раннефеодальное королевство потеряло весь цвет рыцарства при обстоятельствах, описанных в "Песни о Нибелунгах"?
Кто из актёров кукольного театра Карабаса Барабаса сочинял стихи?
Какое имя дали гипогрифу Клювокрылу, дабы Министерство Магии не догадалось, что он именно тот сбежавший гипогриф?
У какого из этих животных есть вибриссы?
Кто из лучших теннисистов мира использует деревянную ракетку?
Как называется восточная стихотворная форма?
Кого рисовали древние египтяне на подошвах своих сандалий?
В каком футбольном клубе начал свою карьеру Роберто Баджо в 1981 году?
Назовите столицу Филиппин?
Какую реку древние греки называли Борисфен?
Как называются вещи, необходимые актерам по ходу действия спектакля?
Как называется пространство для прохода пчёл между сотами?
Как горнолыжники называют вид фристайла, в котором они прыгают с кочки на кочку?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак AZ?
В честь какой страны назван сплав олова и сурьмы с добавками меди, предназначенный для изготовления посуды и украшений?
Победа Пирра над кем при Аускулуме стала нарицательной?
Что доставал из широких штанин лирический герой Маяковского?
Какой шахматной фигурой, кроме коня, можно начать партию?
Кто был предводителем греков в Троянской  войне?
Плотность какой из  планет меньше, чем плотность воды на Земле?
Что в переводе с латинского означает имя Константин?
Как футбольные болельщики и журналисты называют нелепый гол, пропущенный вратарем?
Как называется столица Румынии?
Какая страна была освобождена советскими войсками после взятия Берлина в 1945 году?
В какой стране поломал руку С.С. Горбунков, герой Ю.Никулина в фильме "Бриллиантовая рука"?
При каком состоянии буквы и слова путаются или меняются местами?
В каком городе был подписан мирный договор, завершивший Первую мировую войну?
Собака какой группы пород была талисманом Олимпиады 1972 г. в Мюнхене?
Кого из помещиков Чичиков посетил первым?
Как называют партию по быстрым шахматам?
Сколько ядер лежит перед Царь-пушкой?
В какой категории Нобелевской премии удостоилась лишь одна женщина — Элинор Остром?
Сколько игроков в гандбольной команде на площадке?
Медалей какого достоинства российская сборная завоевала больше всех на Олимпиаде в Лондоне?
Какой минерал на Руси издревле называли «горным льном»?
На каких островах находится Гонолулу?
Как зовут мальчика из фильма «Один дома», которого забыли родители дома?
Какое из этих морей омывает юго-восточное побережье острова Ирландия?
Кто выиграл Кубок Мира в 1930?
Кем был Джабез Уилсон, герой одного из рассказов Артура Конан Дойла?
Какая гора находится на территории Армении?
Какая книга обязательно должна быть в каждом магазине?
Какого отряда земноводных не существует?
Какой полуостров является самым крупным?
Кто первым начал пользоваться сауной?
Как называется приспособление в музыкальных инструментах для уменьшения силы звука и изменения тембра?
Комолая корова - эта какая?
Что Пифагор называл «царём приправ»?
Кто играл Князя Милославского в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?
Морской генерал?
Каким непривычным именем Манилов назвал своего старшего сына?
Как звали хозяина "Дырявого Котла" ?
Кто управлял Венецией в XVIII веке?
Где скрывался Темный лорд все 13 лет своего изгнания?
Что из перечисленного является старинным русским именем?
Кто автор пьесы «Ромео и Джульетта»?
Какой самый большой город в Морокко?
Чайка какого цвета является эндемиком России?
В какой опере прозвучала ария со словами: "У любви, как у пташки, крылья"?
Какой музыкальный интервал разделяет соседние белые клавиши рояля?
Какой город является столицей Лесото?
Великий кормчий?
Что является вторым энергетическим ресурсом для нашего тела?
Разновидность электрического переключателя?
Какой город, кроме Рима, служил резиденцией Папы Римского в XIVв.?
Потомство от браков индейцев с неграми или мулатами?
Кто подарил мантию-невидимку?
Как называется гормон сна?
Каков был ответ на загадку сфинкса?
Персонаж романа И. Ильфа и Е. Петрова “Золотой теленок”?
Какое прозвище дал народ креплёным винам низкого качества?
Какого цвета глаза у белого тигра–альбиноса?
Единица электрического напряжения?
В какой стране родился танец ФЛАМЕНКО?
Сколько пар обычно танцуют кадриль?
Ее сосет косолапый и подает Дружок?
В каком городе находился дом с резным палисадом, куда слал письма герой известной песни?
Какой из этих предметов является инструментом симфонического оркестра?
Дочь царя Фестия в греческой мифологии?
Какой металл обязательно присутствует в любой бронзе?
Какая шахматная фигура может «перепрыгивать» через другие фигуры?
Какой город в Средние века называли Сурож?
Какая из этих административно-территориальных единиц находится в Бангладеш, а не в Индии?
Красавица из какой страны стала «Мисс Мира -2001»?
Какой профессиональный ремесленник незаслуженно пострадал, став мерилом высокой степени опьянения?
Бог сна греческой мифологии?
С добычей чего сравнивал В.В. Маяковский поэзию?
Обработчик мрамора и гранита?
Рубик, изобретатель знаменитого кубика, из какой страны?
Тонкие листы со складчатой, волнообразной поверхностью?
Как называется остров, упоминающийся во многих сказках?
Сколько будет 2х2?
Сколько официальных языков в Канаде?
В какой стране впервые появилась игра в гольф?
Как называли цифру 10 в старине?
Кто из российских поэтов XVIII в. написал: "Языка нашего небесна красота не будет никогда попрана от скота"?
Какой архитектурный стиль в 16-18 вв. отличается причудливостью, грандиозностью, пышностью?
Какому из немецких вспомогательных крейсеров удалось захватить или потопить наибольшее количество кораблей?
Кому принадлежит фраза: "Империализм - высшая стадия капитализма"?
Как по-другому называется городская ласточка?
Какая из этих стран имеет право вето в Совете безопасности ООН?
Кайзер Франц?
Из какого мяса готовят антрекот?
Наука, изучающая рыб?
Какое физическое явление мы наблюдаем, видя как мыльный пузырь окрашивается в разные цвета?
Как называются виды животных и растений, ограниченные в своем распространении относительно небольшой территорией?
Кем становится человек, "оседлав" Пегаса?
Сколько в России государственных праздников, которые отмечены выходными днями?
Какой персонаж у Шекспира начинает свой монолог "Быть или не быть"?
Как называется певучее исполнение на музыкальных инструментах?
Как называли государственное учреждение в дореволюционной России?
Кем работал герой фильма «Музыкальная история» в исполнении Сергея Лемешева?
Команда какой страны выиграла первый чемпионат Европы по футболу в 1960 г.?
Какое изобретение человечества не упоминается в романе "Азазель"?
Кто дал Страшиле мозги, а Железному Дровосеку сердце?
Чем обливают на новый год прохожих в Таиланде?
Японец учится делать это в 10 раз медленнее европейца, но, научившись, делает это в 4 раза быстрее. Что?
Название какой сказки Андерсена начинается и оканчивается на одну и ту же гласную букву?
Какое слово переводится с латыни как «запираю на ключ»?
Как называлась древнерусская «энциклопедия», в которой можно было прочесть обо всём, кроме имён её авторов?
Команда какой страны ни разу не была чемпионом мира по футболу?
Какое максимальное количество мест в спортивных санях бобе, согласно правилам Олимпийских игр?
Как, по мнению Сатина из пьесы А. М. Горького "На дне", надо относиться к человеку?
Какой город является столицей Чили?
В каком городе мира раньше всего появилось метро?
Кто из этих персонажей не из «Мертвых душ»?
Эмират с Дохой-столицей?
В Восточной Европе можно встретить группы цыган, которые состоят главным образом из членов одной семьи. Кто руководит этими группами?
Какую форму имело рыцарское построение "кабанья голова"?
Как зовут греческую богиню любви?
Страна из мусора?
Кто сражался с Мышиным Королём в сказке Гофмана?
Какой из этих металлов люди открыли первым?
Фаза общественного воспроизводства, связывающая производство с потреблением и распространением?
В какой стране были изобретены бесфосфорные безопасные спички, используемые до сих пор?
Как называется щетка для чистки бутылок?
Закончите американскую поговорку: “Свобода начинается после первого ... ”?
Какой из городов получил прозвище "танкоград"?
Чем обычно рисуют на тротуаре художники граффити?
Вооруженные силы какой из этих организаций получили в 1988 г. Нобелевскую премию мира?
Что является возбудителем болезни куру?
Какое качество называют лапидарностью?
Как называется коллекционирование редких изданий?
Какой из этих притоков длиннее реки, в которую он впадает?
Как звали дракона, являвшегося воплощение хаоса в скандинавской мифологии?
Какой химический элемент был синтезирован в 1964 году в Дубне и первоначально назывался курчатовий?
Как называется головная часть боевого винтовочного или пистолетного патрона?
Что из этого к фольклору не относится?
Какое из этих имен имела и одна из МУЗ, и одна из ХАРИТ?
Какой американский штат оказался ключевым при выборах президента США в 2000 г.?
Как называется спектакль в честь одного участника представления?
Какой из этих эпитетов не соответствовал героине Натальи Варлей из к/ф ''Кавказская пленница''?
Кто или что украшает верхушку шпиля Петропавловского собора в Петербурге?
Какая из этих иноязычных частей сложных слов произошла от слова ветер по-гречески?
Какой город является административным центром Амурской области?
Кто из мушкетёров в романе Александра Дюма жил на улице Старой Голубятни?
Как называется игровое шахматное поле?
Что имел ввиду идущий на гильотину французский политик Верньо, когда сказал, что она «подобно Сатурну пожирает собственных детей»?
На какой планете кратеры называют в честь деятелей культуры?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BY?
Этот маленький предмет был способен сберечь вам сто себе подобных?
Какой греческий бог был хромым?
Что добывают в Калининградской области?
Комолая корова – это какая?
Кого искали герои фильма «Новогодние приключения Маши и Вити»?
Как называется теплый, сильный и сухой ветер в Средиземноморье, приносящий в Европу пыль из пустынь Африки и Аравии?
Как называется способ записи ходов в шахматной партии?
Как звали любимого коня Александра Македонского?
Название какого музыкального инструмента совпадает с названием геометрической фигуры?
Пара обуви, “перекочевавшая” из повести Гоголя в название оперы Чайковского?
Кто был самым юным президентом США?
Какой раздел математики стал названием альбома группы "Ночные снайперы"?
Какое из этих блюд относится к украинской кухне?
Что изучает патология?
В каком городе расстреляли последнего российского императора с семьёй?
Какой певческий голос у Николая Баскова?
Как в России по началу назывался паровоз?
Какой из предметов одежды назван не по фамилии генерала?
Минерал, широко применяющийся как огнеупорный материал?
Какой кельтский праздник приходится на 1 августа?
Мехом какого животного отделана шапка Мономаха?
Как звали фею в балете Чайковского «Щелкунчик»?
Какое самое большое по территории государство в мире?
Как звали коня Ильи Муромца в мультфильме «Илья Муромец и Соловей Разбойник»?
Какой из языков именуется иначе персидским?
Как в школе иначе называют единицу?
Какой персонаж не вошел в знаменитую тройку Крылова?
Как звали мать Волан де Морта?
Если сегодня пятница, 13, то на какой день недели выпал первый день месяца?
Какая птица каждый день навещала прикованного к скале Прометея?
Откуда началось нашествие гуннов на Европу?
Как называется дорога, проложенная прямо по снегу для езды зимой?
Что сделал с Америкой Колумб?
Известный м/ф называется Пластилиновая...?
Кто делат 600 взмахов в секунду?
Наука, изучающая млекопитающих?
В какую страну надо поехать, чтобы посмотреть Джоконду?
Как звали мать Девы Марии?
Из какой страны происходит танец капоэйра?
Как называются обеззараживающие вещества?
Какая страна первой разработала практически применённый реактивный самолёт?
Какая из этих стран первой начала регулярное телевизионное вещание?
Как называется движущееся светлое пятнышко от отраженного солнечного луча?
Губернатором какого штата являлся президент США Джордж Буш младший?
Один из рассказов А.П.Чехова?
Какая из этих змей не ядовитая?
Какая наивысшая гора в Гималаях?
Кому, согласно латинской пословице, не дозволено то, что дозволено Юпитеру?
Пролив между Австралией и островом Тасмания?
Сочная “шишка”?
Как иначе называют Нидерланды?
Какого цвета минерал малахит?
Какой город является столицей Нагорно-Карабахской Республики?
Как анатомически называется челюстная кость?
На каком из Филиппинских островов расположена столица страны - Манила?
Как называется гемма с углубленным изображением?
Какая римская богиня соответствует греческой Персефоне?
Какие семьи, по мнению Л. Н. Толстого, похожи друг на друга?
В какой стране появились самураи?
Как называется монастырское песнопение, исполняющееся обоими клиросами, спустившимися на середину церкви?
Разновидностью какого овоща является турнепс?
Кто их этих певцов - баритон?
Как называется комплекс мер по уничтожению вредных грызунов?
Какое холодное оружие было на вооружении у древних македонян?
В каком из беговых видов легкой атлетики, его участники преодолевают наибольшую по протяженности дистанцию?
Какое из этих озер по площади самое большое?
Как в шутку называют объёмистую тяжёлую книгу?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак AFG?
Какая рыба не ловится нахлыстом?
Кибернетический организм?
Как называют людей, отдыхающих на курорте без путевки?
Какой из этих полудрагоценных и поделочных камней всегда черный?
Как в народе прозвали ВАЗ-2101?
Какое государство называют "Страной восходящего солнца"?
Указ об учреждении этой должности для своего книжного собрания первой из российских монархов подписала Екатерина Великая. Какой именно?
Кого раньше называли престидижитатором?
Какого цвета спелый плод айвы?
Кто автор стихов знаменитого романса Алябьева "Соловей"?
В какой стране находится город Барселона?
Кто в фильме Квентина Тарантино стал главной целью охоты Чёрной Мамбы?
Как звали лучшего друга Чебурашки?
От какого политика, давно покинувшего ЯБЛОКО, в названии партии осталась буква Б?
Какой поэт написал: «Лицом к лицу Лица не увидать. Большое видится на расстояньи» ?
Кого из этих литературных героев звали Евгением?
Чья экспедиция совершила первое кругосветное путешествие?
Какое племя индейцев пристрастилось к спиртным напиткам?
Какой башни нет на цитадели крепости Орешек?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BG?
Какой национальный народный танец Греции?
Наука о законах распространения звука в жидкой среде?
Как называется особа женского пола, позирующая художникам?
Какой российский город до 1958 года жил сразу в двух часовых поясах?
К какой группе, по способу питания, относят грибы?
Какой французский остров находится в Средиземном море?
Как звали саблезубую белку из мультфильма «Ледниковый период»?
Какая революция началась в 1966 году в Китайской народной республике?
Как называется место на берегу, где обитают тюлени?
Куда бегут мыши в забеги?
"На пороге сидит его старуха, а пред нею разбитое ..."?
Каким предметом китайцы стараются не пользоваться в преддверии Нового года, чтобы не разрушить счастья?
При падении чего принято загадывать желание?
Как называлось место в котором пророк Мухаммад(с.а.в) уединялся для покланения Аллаху великому ежегодно на один месяц ?
Долива чего предлагало требовать объявление с советских пивных ларьках?
Кому нужен ниблер — специальная сеточка с ручкой?
Какой из этих островов входит в группу Больших Антильских островов?
Какая река есть в Западной Сибири?
Какое дерево изображено на флаге Ливана?
Какая из перечисленных птиц средней полосы России НЕ улетает на зимовку?
Как называется книга, принёсшая популярность Паоло Коэльо?
Какая болезнь передается комарами?
Древнегерманский невежа, доживший до наших дней?
На флаге какой страны полосы три, а цветов всего два?
На каком сооружении принято вручать награды победителям спортивных состязаний?
Какой стране принадлежит самый большой остров Земли Гренландия?
Кто становится обладателем ежегодной профессиональной премии «Белый квадрат»?
Какой из этих островов не относится к Большим Антильским Островам?
Как называется боевой самолет для борьбы с авиацией противника?
Кто автор драматической поэмы "Пугачёв"?
На каком стадионе Пеле забил свой 1000-й гол?
Как называется типичный голландский сыр?
Финалист кубка России ’01?
В какой стране было 18 королей с одинаковыми именами?
Как называется тяжелая плотная ткань со стоячим ворсом?
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 2011 году?
Какое море омывает родину Одиссея?
Что Бонифаций получил в подарок от бабушки в мультике «Каникулы Бонифация»?
Как зовут зеленого динозавра в фильме История Игрушек?
Артистка балета - балерина. Артист балета - ?
Назовите титул злого правителя из мультфильма &quot;Золотая антилопа&quot;?
В какой части света находится Берег Скелетов, погубивший сотни кораблей и тысячи людей?
Победитель Лиги Чемпионов 58?
Что держит в руках Оскар - приз Американской киноакадемии?
Как называется португальская расписная керамическая плитка?
Как звали самого старшего брата Иванушки из "Конька-Горбунка"?
В каком фрукте живёт Губка Боб из шоу «Губка Боб – Квадратные Штаны»?
Как в народе называют безбилетника на транспорте?
Что такое прионы?
Домашние боги в греческой мифологии?
Советский лидер, лауреат Нобелевской премии?
Какая шахматная фигура бывает белопольной и чернопольной?
Какая мама всех важней по мнению Наты?
Гимн какого государства имеет 158 четверостиший?
Молодого человека с каким именем русская хороводная песня призывает сидень под ореховым кустом?
Великан, сын Посейдон?
Какой химический элемент преобладает в составе Солнца?
Что является главным симптомом сердечной недостаточности при поражении преимущественно левых отделов сердца?
С помощью какого оптического прибора рассматривал дам в театре Евгений Онегин?
В какой усадьбе находится «скамья Онегина»?
Настоящее имя актера Шона Коннери?
В честь кого был назван город Ерофей Палыч Амурской области?
"Кто в фильме «Кавказская пленница» произносит фразу «А хорошо жить — ещё лучше»?
Притоком какой реки является река Урух?
Что из этого является старым карточным термином?
Как по-другому называется метательная машина требюше?
Что означает музыкальный знак "крещендо"?
Кто стал опекуном Пророка Мухаммадапосле смерти его деда Абдумутталиба?
На территории какой современной страны находятся останки большого древнего города - ПАЛЬМИРЫ?
Какой стране принадлежит остров Таити?
Как звали слугу Хлестакова?
Носитель информации, гибкий магнитный диск на пластиковой основе в защитном корпусе?
Кто такая Джессика Альба?
Кто главный герой мультфильма «Бременские музыканты»?
Декабрь, январь, февраль это?
Какое сердце у крокодила?
Кем был по профессии Льюис Кэрролл, автор сказок об Алисе?
Наука о звёздах?
Какую рыбку специально разводили в Америке и Европы для борьбы с личинками малярийных комаров?
В некоторых районах растут настоящие леса из бамбука. Что такое бамбук?
Кто в сказке А. С. Пушкина вышел из моря вместе с 33-мя богатырями?
Какое растение в течение всей своей жизни имеет только 2 листа?
Где расположена самая длинная горная цепь в мире?
Какой русский персонаж соответствует Полишинелю во Франции, Панчу в Англии и Пульчинелло в Италии?
Какой титул был у Гвидона в пушкинской «Сказке о царе Салтане...»?
Каким ремесленникам покровительствовал Гефест?
Он –  что заяц, и тени своей боится. Кто он?
Как правильно называется народность Камчатки?
Команда какой страны стала победительницей первого чемпионата мира по футболу?
Какой из этих музыкальных инструментов не является смычковым?
Как называли нехорошего человека в кинофильме "Джентльмены удачи"?
Из чего синтезируются половые гормоны человека?
Как называется 40 летний юбилей свадьбы?
Какая из этих птиц не утка?
Что, согласно примете, происходит с человеком, если он летает во сне?
В какой стране законодательную власть осуществляет кнессет?
Правила каких спортивных игр, по преданию, учредил Ликург Спартанский?
Физическая единица измерения радиоактивности?
Какой армейский хоккеист составлял компанию Александру Альметову и Вениамину Александрову в знаменитой тройке 60-х годов?
Что по народным приметам необходимо положить в туфлю, для успешной сдачи экзамена?
В состав какого федерального округа России входит Нижегородская область?
Сколько частей в первой сонате Прокофьева?
Вулканический массив в Андах?
Какое слово составляет пару слову “ИСТВУД”?
Во время Великой Отечественной войны установку БМ-13 называли «катюшей», а как называли автомат «ППШ»?
В какой области не присуждают Нобелевскую премию?
Как звали далматинца без пятен в фильме 102 далматинца?
Какой русский поэт родился на сто лет раньше Первой мировой войны и умер на сто лет раньше Великой отечественной?
Какой сельскохозяйственной культурой Н. С. Хрущев едва не засеял всю страну?
Какая должность была у Сквозник-Дмухановского – персонажа комедии «Ревизор»?
Какое имя породило следующие сокращенные формы: Аля, Алик, Ася, Ара, Ксана, Ксаня, Адя?
Ir - это аббревиатура какого элемента?
Какой остров отделен от Африки Мозамбикским проливом?
Как называют фанатов современной японской культуры?
Как называется церемония объявления кого-нибудь женихом и невестой?
Какой металл имеет наивысшие температуры плавления и кипения?
Днепропетровск это город какой страны?
Сколько рогов у трицератопса?
Назовите заклинание с помощью которого Беллатриса свела с ума родителей Невилла?
Что из этого не является сортом сыра?
Какое животное вырабатывает амбру?
Какой полководец был смертельно ранен в Бородинском сражении?
Какая рыба самая крупная из лососевых?
Какой певческий голос был у Фёдора Шаляпина?
Село в курганской облости знаменитон старой школой ?
Какое психическое расстройство характеризуется параноей, галлюцинацией, судорожными припадками?
Какой из перечисленных элементов относится к носковым прыжкам в фигурном катании?
Какая страна выиграла первый Чемпионат Мира по футболу среди женщин, проводимый в Китае в 1991 году?
Где живет Санта-Клаус?
Владычица гор и лесов в греческой мифологии?
В какой стране находится историческая Родина графа Дракулы - Трансильвания?
Какая страна проиграла Польше, в матче за 3 место, ЧМ по футболу 1982 года?
Что обозначает буква "П" в аббревиатуре блока СПС?
Правый полузащитник Мадридского Реала и сборной Португалии?
Дерево рода ива?
В какой стране находится крупный город Фейсалабад?
В древнегреческой мифологии, как назывался бог войны?
К родам какого животного неприменимо слово 'ОКОТ'?
Какой цвет диагонального креста на Андреевском флаге?
Инфекционный паротит в простонародии называется?
Туристическая поездка с использованием транспортного средства не только для перемещения, но и для временного проживания, питания и обслуживания?
Сколько струн имеет традиционная электрическая гитара?
Какая из этих планет вращается в направлении, обратном ее движению вокруг Солнца?
Как звали мальчика, выпустившего из бутылки старика Хоттабыча?
Что по количеству отличительных признаков сравнивают с отпечатком пальца?
Как называется единственное в Европе герцогство?
Из лексикона представителей какой профессии пошло выражение «Пуститься во все тяжкие»?
Какой из этих животных принадлежит к семейству головоногих?
Какой природный материал состоит из скелетов доисторических микроорганизмов?
Что было надо слону в известном телефонном разговоре?
Какой из этих российских фильмов участвовал в конкурсной программе Каннского фестиваля в 2000 г.?
Какая иноязычная начальная часть слова соответствует по значению словам «половина», «наполовину»?
В какой стране находится стадион «Маракана»?
Кого в Англии называют "синими воротничками"?
В какой столице находится мавзолей Хо Ши Мина?
Как называется русская охотничья порода собак?
Приватизационный чек?
Как звали коня Zorro?
Каким именем был назван в крещении Владимир Мономах?
Назовите родину волнистого попугая?
Кого зоологи называют бегунком?
Как называется столица Кампучии?
Как настоящая фамилия Анны Ахматовой?
Как Дон Кихот представлял изумленным прохожим своего верного спутника Санчо?
Какой футбольный клуб проиграл в финале первого чемпионата «Кубка Либертадорес» 1960 года?
В пословице телугу упоминается бабушка наваба Саадатуллы Хана, а аналогичная русская называет правящую особу имени растения. Какого?
Кто был Хуанито ,талисман Чемпионата мира по футболу в Мексико 1970 года ?
Овчина с точки зрения скорняка?
Где находится Рокфеллер Плато?
В каком месте произошел первый газават Пророка Мухаммада?
Кого можно считать рыбой на безрыбье?
В каком месяце пост обязателен?
Чьим сподвижником был беглый каторжник Хлопуша?
Какой из знаменитых концертных залов находится на бульваре Капуцинок в Париже?
Чему посвятил свою единственную не фиизическую теорию великий ученый Лев Ландау?
Как раньше назывался начальник пожарной команды?
Продукцию какого народного промысла часто называют золотой?
К выпивке?
Какой из перечисленных музыкальных темпов самый быстрый?
Как назывался чиновник отвечавший за монетное производство в России?
Какой композитор за последние 40 лет жизни не написал ни одной оперы?
Какую фамилию носила няня Пушкина - Арина Родионовна?
Какой город является столицей Свазиленда?
Какой математический знак существует?
Какой американский президент подал в отставку после ''Уотергейтского скандала''?
Кто ввёл в моду рваные джинсы: модельеры Дольче и Габано или киноактёр Том Круз?
В чеховском рассказе «Хирургия» подробно описываются муки дьячка Вонмигласова, которому удаляют… Что?
Как звали корову в мультфильме о Простоквашино?
Какое звание имел владелец Елагина о-ва И.П. Елагин?
Кто из этих литературных героев был нигилистом?
Какая из этих росписей - по металлу?
Как звали возлюбленную Дафниса?
Под какой камень, согласно пословице, вода не течет?
Как называется разновидность воды, в которой атом водорода замещён его изотопом дейтерием?
Что из перечисленного носят на голове?
Какое из этих животных не обитает на территории России?
Какого слова нет на памятнике П. К. Пахтусову в Кронштадте?
Сколько раз во время венчания православный священник обводит вокруг аналоя жениха и невесту?
Ио это спутник...?
В какой форме использовался напалм на войне?
Как называется ответвление русла реки?
Какой Кодекс свято чтил Остап Бендер?
Цветок, появляющийся из луковки?
Чем увенчан шпиль главного здания Московского государственного университета?
Кто на службе средневекового русского князя ведал пчеловодством и мёдоварением?
Как называется самый крупный остров в составе Британских островов?
Как называлась волшебная мельница, которую добывали герои эпоса «Калевала»?
Как называют 30 летний юбилей свадьбы?
Какая шахматная фигура носит название непарнокопытного животного?
Разновидность какой из этих ящериц является крупнейшей в мире?
Каких из этих обезьян два вида – обыкновенные и карликовые?
Какие змеи существуют?
Как звали северного оленя в мультфильме «Холодное сердце»?
Какой из напитков традиционно готовится из кусочков фруктов в красном вине?
“Вы хотите быть игрушечной, // Но испорчен ваш завод, // К вам никто на выстрел пушечный // Без стихов не подойдет”. Автор?
Как называется сословие или раса, на которые распадается население Индии?
Какой музыкальный инструмент Гаврила Романович Державин именовал тихогромом?
Черногорский король Стефан Малый в середине XVIII века сумел отвести угрозу турецкого нашествия, построив лишь одно здание. Что это за здание?
Кого новосёлы, по нашей традиции, первым запускают в новый дом?
Расчетливый человек, лишенный фантазии?
Какой рок-группе принадлежит песня «Прогулки по воде»?
Какой породы рыбка оставила старуху у разбитого корыта?
Кем была героиня романа Дюма-сына «Дама с камелиями»?
Желна - это вид какой птицы?
Какое из этих имен - латинского происхождения?
Какое водохранилище называют «Московским морем»?
Какая богиня родилась исключительно от Зевса?
Какая девичья фамилия была у Петуньи Дурсли?
Система револьвера?
В каком виде бега на первой Афинской Олимпиаде победил грек Спирос Луис?
Какой из сказочных коней был крылатым?
Где действовала подпольная организация "Молодая гвардия"?
Как звали первую жену Пьера Безухова?
Откуда был родом Кублай Хан – первый иностранный император Китая?
Страна в Южной Америке?
Какой город был присоединён к Китаю в 1997 году?
Какой писатель назвал так же свою книгу, как и Михаил Загозкин, «Москва и москвичи»: Паустовский или Гиляровский?
Где в феврале 1945 года проходила встреча Сталина, Рузвельта и Черчилля, определившая облик послевоенного мира?
Какую обувь приобрёл к зиме Шарик из мультфильма про Простоквашино?
Кто был главным драматургом труппы "Слуги лорда-камергера"?
Кто стал мужем Елены Троянской?
Сколько дочерей было у царя морского в сказке «Русалочка»?
Что возбуждает у человека отвар из корней одуванчика?
Как называется поэтический язык, который придумали и использовали русские футуристы?
Какая из этих птиц съедает за час до 100 волосатых гусениц, а за лето - около 300 тысяч?
Какая страна вторглась во Вьетнам в 1950 году?
В какой стране родился писатель, который подарил мировой культуре слово "ловелас"?
Как называется выдача преступника одним государством другому для суда или отбывания наказания по уже состоявшемуся решению суда?
Как правильно закончить пословицу: "Нечего на зеркало пенять, коли рожа.."?
Каким метром написано стихотворение Я. Смелякова "Если я заболею, к врачам обращаться не стану"?
Откуда на территорию Руси пришла гречневая крупа?
Какое письмо взяли за основу Кирилл и Мефодий при создании кириллицы?
Как в старину называлась английская монета в 4 пенса?
В какой стране находитса город Осло?
Сколько всего было русских царей по имени Федор?
Как звали брата Алёнушки из русской народной сказки?
Как называется короткая комедия для 2-х исполнителей?
Какое имя у императора, который сейчас правит Японией?
Как называется вид спорта, в котором есть угловые удары и удары от ворот?
Представители какой профессии начинают трудовую деятельность с принесения "Клятвы Гиппократа"?
Литературный вор?
Основание, на котором монтируются основные детали радиоприемника, телевизора?
Какое из этих морей не относится к Средиземноморью?
Минерал, прозрачная разновидность берилла, окрашенный окисью хрома в густой ярко-зеленый цвет?
Какой из этих мехов самый дорогой?
Какую партию Александр Скрябин впервые включил в симфоническую поэму «Прометей»?
Кого со страху проглотил Крокодил из стихотворения “Тараканище”?
Какой музыкальный инструмент прославил имя Генри Стейнвея?
Какой из этих зверей представляет собой давным-давно одичавшее домашнее животное?
Какую религию исповедует в Турции большинство населения?
Название какого вида боеприпасов произошло от имени собственного?
Кем по национальности является биатлонистка Магдалена Форсберг?
Органы какого из этих чувств человека расположены не только в голове?
Как называется «след» цензуры в тексте произведения: купюра или банкнота?
Какой день фигурирует в недоуменном обращении к бабушке?
Какой космический шаттл потерпел катастрофу в 2003 году?
Какой голос у великого Лучано Паваротти?
В какой стране происходит действие сказки «Соловей» датчанина Андерсена?
На каком стадионе, 18 июня в Брюсселе, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1972 года?
Какой остров, находящийся у побережья Марокко, дал название десертному вину золотистого цвета?
Кто строил Успенский собор Московского Кремля?
Каким числом не является 4?
В какой сказке Ханса Кристиана Андерсена рассказывалась сказка про Клумпе-Думпе?
Что из этого является сортом винограда?
Переход какой реки ознаменовал начало войны России с армией Наполеона в 1812 году?
Какой породы была собака Хагрида?
Яблоки какого из этих сортов хорошо хранятся всю зиму?
Что, согласно русской пословице, в мешке не утаишь?
По чьему замыслу, согласно афоризму Марка Твена, Бог создал Италию?
Какого цвета была трехрублевая купюра образца 1961 года?
Во время какой игры её участники пользуются вилкой?
Самая западная точка в России?
Богиня облаков в греческой мифологии?
В какой стране был построен первый в мире пароход?
Какая из этих птиц "курлыкает"?
Как звали Дон Кихота?
Секрет какого напитка открыл британский химик Джозеф Пристли, побывав на местной пивоварне?
В какой стране впервые появилась повозки, которые тянет человек?
Какой из этих терминов не имеет отношения к музыке?
Какой город был разрушен во время Третьей Пунической войны?
Кто летел на космическом корабле 'Восток-1'?
За какую футбольную команду долгие годы выступал великий вратарь Лев Яшин?
Какой город является столицей Австралии?
На каком факультете учился Костик, персонаж фильма «Покровские ворота»?
Согласно греческой мифологии, кто был главенствующим богом среди «Большой Тройки»?
Месяц в котором судебные приставы отмечают свой профессиональный праздник?
В какой стране самая большая популяция Буддистов?
Кто такой Бак, житель долины динозавров, в мультфильме «Ледниковый период 3»?
Какая планета Солнечной системы в ближайшей точке больше чем в полтора раза ближе к Солнцу, чем в наиболее удаленной?
Город в Греции?
В каком городе происходит действие пьесы Шекспира "Мера за меру"?
Ужас греческой мифологии?
Кто стал первым шахидом?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BW?
В какой губернии России был выведен в конце XVIII – начале XIX века орловский рысак?
Как на Руси называли мелкие льдинки, плавающие на поверхности воды перед ледоставом?
В каком городе издавалась с 1857 г. А. Герценом и Н. Огаревым первая российская революционная газета "Колокол"?
Какая хищная рыба стала героиней русской народной сказки?
Где находится вулкан Шивелуч?
В какой земле Германии находится старинный город Веймар, где расположены музеи И. В. Гете, И. Ф. Шиллера и Ф. Листа?
Что дало название химическому элементу индию?
Какой запах, как утверждают, сопровождает появление нечистой силы?
Какая аквариумная рыбка существует?
Каким было прозвище Р. де Ниро в фильме "Однажды в Америке"?
Какого падежа в русском языке не существует?
Что испанцы съедают в новогоднюю полночь с каждым ударом часов?
Какая строительная конструкция позволяет зодчим перекрывать большие пролёты?
Первым ходом даже гроссмейстер может сдвинуть с места только пешку и эту фигуру. Какую?
Какое слово используют итальянцы для обозначения всех видов макаронных изделий?
Как называется ёмкость с крышкой, изготовленная из серебра или нержавеющей стали, предназначенная для приготовления и/или сохранения пищи в подогретом виде?
Какой металл обладает наиболее высокой теплопроводностью и низким электрическим сопротивлением?
Насекомое гигантская ....?
Какие тона использовались в импрессионизме?
Одна из древнейших улиц Москвы, получившая свое название еще в XV веке?
В чьих клетках содержится хлоропласт?
Как благодарные сограждане окрестили период брежневского правления?
В сердце Румынии находится замок Бран, который построен в горах. Кто согласно легенде, жил в этом замке?
Кем был по футбольному амплуа известный физик Нильс Бор?
Из какого языка пришло название денежной единицы США "доллар", чеканившейся с 1518 года?
Какой стране принадлежит шоколад "Toblerone"?
Плодовое дерево, растущее на Кавказе и в Средней Азии?
Шалопай, вздорный болтун?
В какой губернии родился Сергей Есенин?
Каким оскорбительным словом называют маглорождёных Слизеринцы?
Оттенком какого цвета является цвет фуксии?
Разновидностью какого минерала является горный хрусталь?
Как автогонщики называют карту трассы, по которой проходят гонки?
Какое мясо используется для супа харчо?
Что кричат болельщики на хоккейном матче?
Как называется пространство, которое занимает животное и на которое оно не пускает себе подобных?
Автор картины «Грачи прилетели»?
Какова фамилия предков Поттера и Лорда долгое время хранивших Дары Смерти?
Стальное средство защиты?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BRU?
Девушку с какой фамилией искал герой к/ф «Девушка без адреса»?
Как называется африканская охота на крупных хищников?
Его операми заслушивался весь мир, Шуберт посвятил ему стихи и музыку, Бомарше называл его мастером, а Глюк гордился им как своим лучшим учеником. Кто это?
Какого из этих животных не было среди Бременских музыкантов?
На месте какого античного города находится современная Керчь?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак AL?
Имя известного серийного убийцы, который отправлял закодированные письма, чтобы поиздеваться над полицией?
Какой католический орден был упразднен папой Климентом V в 1312 г.?
Как называется вид колокольного звона - поочередные удары в колокола, начиная с самого малого?
Как назывался верховный орган власти в Древнем Риме?
Где круглый год продолжительность дня и ночи одинакова?
Что означает по-французски слово буржуа?
Какой цвет не относится к основным цветам радуги?
Какое изысканное блюдо принесли на обед отбывавшему срок в пятнадцать суток Верзиле в комедии Л.Гайдая "Операция Ы"?
Какой город находится на Кольском полуострове?
Что запатентовал полковник Джейкоб Шик 6 ноября 1928 года?
Сырье как тряпье?
Какому классическому роману принадлежит фраза «нас учит не успех, а неудачи»?
Какой из этих четырех минералов наименее твердый?
Какая курица попала в название сказки А.Погорельского?
Как высокопарно, по-старинному называют путь, дорогу?
Как называется вид муравьёв, обгрызающих листья деревьев и кустов?
Какое из этих государств имеет самую маленькую территорию?
Какая советская республика была полностью освобождена в ходе операции "Багратион"?
Какое из этих произведений Пушкина не входит в "Повести Белкина"?
Какой университет является старейшим непрерывно существующим университетом Европы?
Какая страна проиграла Италии в финале ЧМ по футболу 1982 года?
Какого цвета становятся глаза у людей в случае отказа печени или почек?
В какой религии впервые появились парадоксальные загадки коаны?
Какой персонаж мультфильма стал талисманом сборной России на Олимпиаде-2004?
Собачий кучер?
В каком городе снимали художественный фильм "Афоня"?
Кем приходился Петр II   Петру I?
Как называется укреплённый рубеж со сторожевыми башнями, возведенный на границе бывшей Римской империи?
Какая страна запустила первый искусственный спутник Земли?
В каком океане находился Стивенсоновский остров сокровищ?
Что означает символ- V?
Чем заменяется мягкий знак в международной транслитерации русских слов латинскими буквами?
Клубы какого города получили наибольшее количество титулов в английской Премьер-Лиге?
Какое растение надо изобразить, составляя свою родословную?
Что изучает селенолог?
Вид какого города изображен на банкноте в 100 рублей?
Как по-другому называется альпийская фиалка?
Какое из этих слов и словосочетаний не является названием литературного произведения, созданного как бы Л.И.Брежневым?
Как называют ледяную прорубь, в которую окунаются в праздник Крещения Господня?
От латинского слова “фолиум” – лист – произошло не только слово “фолиант”, но и еще одно слово, относящееся скорее к металлургии и к кузнечному делу. Что это за слово?
Какую птицу называют «певцом русских полей»?
Как в Русском государстве 16-18 вв. назывался подписанный донос?
Что является плодом дынного дерева?
Как звали Великого казаxского писателя Абая Кунанбаева?
Приемный день в царском дворце?
Кого в старину на Руси называли вепрем?
Как называется дополнительная наварка на нижней трубе алюминиевых рам горных велосипедов?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BHT?
Как называется преднамеренная «дрожь» в голосе певцов?
Как звали тигра из "Ледникового Периода"?
Кого авторы приключенческих романов нарекли рыцарем плаща и кинжала?
Кем в королевстве Кривых зеркал был Нушрок?
Как звали великого князя, чей отказ от престола использовали для своего выступления декабристы?
Какой процесс выполняет сахар в изготовлении алкоголя?
Какой город является административным центром Нагорного Карабаха?
Литовская овоще-зерновая каша?
Химический элементу с атомной массой 238?
Какой палец руки в древности считали напрямую связанным с сердцем?
Как называлась достопримечательность Пятигорска, за вход в которую О.Бендер брал деньги?
В каком звании служил советский разведчик Штирлиц в тылу противника?
Что не является углеводом?
Как называется животное, у которого недостает пигмента?
Какой ударный музыкальный инструмент существует?
Какую часть тела древнерусского воин защищала бармица?
Краткое устойчивое выражение?
Что было построено в 1943 году на премию А.Толстого, которую он получил за роман «Хождение по мукам»?
Что усыпило Белоснежку?
Сколько лычек на погоне у младшего сержанта?
Какую фамилию носил отрицательный герой "Капитанской дочки" Пушкина?
Футбольные клубы какой страны выиграли большинство чемпионатов в «Кубке Либертадорес»?
В какой стране проживает народ, одно из названий которого - ЛУЖИЦКИЕ СЕРБЫ?
Кирза – это натуральная кожа или искусственная?
Женская сборная по футболу США выиграла ЧМ в 1999 году, только в результате серии послематчевых пенальти. С какой страной американки играли в финале чемпионата?
В каком мультфильме главные герои – маленькие человечки, которые занимаются ремонтом разного рода аппаратуры и техники?
Команда какой страны стала чемпионом Европы по футболу в 2000 г.?
На берегу какой реки расположен Вашингтон?
Кто из близнецов Уизли погиб при последней битве с Волан-де-мортом?
В 14 веке флорентийцы часто пользовались "мазью святого иоанна златоуста", что это такое?
При каком исходе партии в шахматном турнире игроки получают по пол-очка?
В каком озере можно искупаться как в пресной, так и в солёной воде?
На эмблеме какого театра изображена чайка?
Что из этого не является защитным головным убором?
"Оппонентка" динамики?
Какое имя по паспорту у Нонны Мордюковой?
К берегам какой современной страны подошёл Колумб, когда открыл Южную Америку?
В какой стране было изобретено цветное телевидение?
В производстве какого напитка используется можжевельник?
В какой стране действует террористическая организация с аббревиатурой ЭТА?
Что можно изготовить из нитрата калия, серы и угля?
Как называют жену брата?
Какое прозвище было у английского короля Иоанна, младшего брата Ричарда Львиное Сердце?
Как назвали мамонтёнка-девочку, дочь Манни и Элли из мультфильма «Ледниковый период 3: Эра динозавров»?
Город, принимающий популярный фестиваль "Славянский базар"?
Чем становятся абрикосы, высушенные вместе с косточкой?
Как называется телефон-автомат на городской улице?
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин войскового старшины?
Как назвал свою корову кот Матроскин?
Как назывался парусник с тремя мачтами, двумя или более палубами, имевший 100 орудий?
Что означает "m" в формуле F = ma?
Сколько киновоплощений Есенина на апрель 2013 года?
В какой стране проводился 18-й чемпионат мира по футболу 2006 года?
Какое звание не входит в состав офицеров?
К какой религии принадлежат верующие КРЫМЧАКИ?
В какой части света находится Ниагарский водопад?
Что из названого не часы?
Мельчайшие неклеточные представители живой природы, состоящие из нуклеиновой кислоты и белковой оболочки, размером 15–350 нм и более. Размножаются не только в живых клетках, но и на винчестерах компьютеров?
Чей дом сгорел в детской сказке С. Я. Маршака?
Где высадились в 1944 г. союзные войска?
Кто возглавлял бесследно исчезнувший экипаж, совершивший третий перелёт из СССР в США в 1937 году?
Сын бога морей Посейдона?
Как называется легкая, тонкая, прозрачная хлопчатобумажная или шелковая ткань?
Как называется жилище волка?
Что из перечисленного относится к флоре, а не к фауне?
Какой из этих древнегреческих героев был сыном Зевса?
Как в старину назывался город Токио?
Известный русский политический деятель Милюков предлагал с учетом географической пропорции поменять местами части некоего слова. Как же оно, по мнению Милюкова, должно было бы звучать?
Как называется древнерусская мера длины?
Из чего были сделаны скрижали с 10-ю заповедями, врученные Моисею Богом на горе Синай?
Какой из этих зверей зимой в спячку не впадает?
Сколько раз за всю сказку ходил пушкинский старик на берег моря?
Кто управлял Киевской Русью в Х веке?
Кровь какого народа течет в жилах Шарля Азнавура и Андре Агасси?
Французская мера длины?
Кем по профессии был Вакула из повести Н.В. Гоголя «Ночь перед Рождеством»?
Какое прозвище имеет в США пятицентовая монета?
Что в профессиональном хоккее делают с шайбой за несколько часов до игры?
Кто первым в мире спроектировал и запатентовал самолет?
В духе какого литературного направления написаны "Стихи о Прекрасной даме" А.Блока?
Какой из этих языков не относится к германской группе?
С каким модельером более двадцати лет сотрудничает Доменико Дольче?
Город в Бельгии?
Что символизировал меч в Древней Руси?
Какое название плода совпадает с фамилией героини «Мёртвых душ»?
Что подарил Гарри Добби, чтобы тот освободился от рабства семьи Малфоев?
В каком музыкальном направлении прославились Элла Фицджеральд и Билли Холидей?
Кто считается основателем и самым великим пророком Ислама?
Что изучает нефология?
Как звали помощника Бэтмена?
Кто расстроил свадьбу Дюймовочки и Крота?
Как называется электрическая схема для преобразования переменного тока в пульсирующий?
Главы какой сказки Андерсена носят название дней недели?
Какая команда в 1962 году стала первым в истории чемпионом КВН?
Розы какой окраски издают самый сильный запах?
Как называется раздел курортологии, изучающий минеральные воды и их лечебно-профилактическое применение?
Помещение для совместного проживания людей, работающих на одном предприятии, учащихся в одном учебном заведении и т.п.?
Как называют внедорожник, которому придан облик, но не ходовые качества вездехода?
Сколько башен у Московского Кремля?
Какой уральский город славится своими художественными изделиями из чугуна?
Какой гормон выделяет организм, чтобы помочь человеку заснуть и отрегулировать его циркадный ритм?
Как назывались участницы движения за предоставление женщинам избирательных прав?
Кем был знаменитый грек Аристотель, который жил в  IV веке до н.э.?
В каком городе проходили основные натурные съемки фильма «Д'Артаньян и три мушкетёра»?
В чем измеряется сила?
В каком государстве жили герои многих русских сказок?
Что называют аппаратом абстрактного мышления человека?
Как называются линии на глобусе, которые проходят через Северный и Южный полюса Земли?
Назовите одного из сподвижников Е. Пугачева?
От слова какого языка произошло слово САРАФАН?
Какое море раньше называлось Меотида?
На какой реке находится знаменитый водопад Виктория?
Женщина, которая сотворила мисс Марпл, потому что видела себя такой же?
Как называется газон из цветущих пёстрых трав?
В какой кости лучше всего сохраняется ДНК?
Какой подарок ко дню рождения Сова подарила ослику Иа?
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 1999 году?
Как называется кинжал со змеевидным лезвием у народов Малайзии и Индонезии?
Какой университет является самым старым в США?
Какой звук издаёт домашняя обувь без пятки, если верить её названию?
Гамбит – это вариант начала шахматной партии или её окончания?
Что из этого есть у любого автомобиля?
В какой стране находится Биг-Бен?
Какое хлебобулочное изделие ушло и от бабушки и от дедушки?
В каком из этих субъектов Российской Федерации президент или губернатор - не генерал, а полковник?
Притоком какой реки является Золотая Липа?
Какая из птиц - знак служения Афине?
В каком из городов СССР была пущена первая в мире атомная электростанция?
Бактерия, имеющая форму палочки, называется?
Какую реку, выражаясь фигурально, переходят, приняв бесповоротное решение?
Как называется поселок на реке Сестра, где в 1917 году Ленин скрывался от Временного правительства?
В зоопарке какого города живёт Снежок, единственная горилла - альбинос?
Как современные школьники называют очень усердного ученика?
Драгоценный камень?
Какой заряд несёт электрон?
От слов какого языка образовали слово энциклопедия?
Какие из ангельских чинов являются наивысшими?
Где расположен Пиренейский полуостров?
Кто автор картины «Человек в золотом шлеме»?
Какая страна заняла второе место в первом Кубке Азии по футболу 1956 года?
Какой объект Индианаполиса получил прозвище «старая кирпичница»?
Какое водохранилище навсегда скрыло русский город Молога?
Какой из этих языков не входит в группу германских языков?
В какой области России находится город Тольятти?
В честь какого композитора изменил свое имя писатель Эрнст Теодор Вильгельм Гофман?
Кто автор музыки гимна России?
Отощание денег?
Это есть и у стен?
Кого звали Иван Иваныч, вместе с которым жила Каштанка?
Борьба за какое "место" развернулась в одной из пьес А.Н.Островского?
Какое из этих животных родом не из Австралии?
акие брюки специально для женщин создали только в 1981 году. Ранее дамы довольствовались мужскими. Что это за брюки?
Как в старину называлась английская монета в 1/4 пенни?
Какая страна первой начала употреблять кофе?
Как называется светло-каштановая, рыжеватая масть лошадей?
Как называется артерия, расположенная на ноге?
Какое излучение используется для определения пола еще не родившегося ребенка?
В честь кого получили своё название Сандуновские бани?
Какой химический элемент имеет название " aurum"?
В качестве кого или чего использовал царь Дадон золотого петушка, сидящего на спице-шпиле?
Сколько клеток насчитывается на самой короткой диагонали шахматной доски?
каком городе открылся первый оперный театр для публичных выступлений?
На территории какого современного государства находится легендарная Троя?
Какой город является столицей Туркмении?
Какое из этих женских имен - греческого происхождения?
Что было нарисовано на холсте в коморке Папы Карло?
Кем был по основной специальности гоголевский Вакула?
Какая страна является родиной бадминтона?
Какая телевизионная программа впервые вышла в эфир 1 января 1968 года?
Пентатлон – пятиборье древнегреческих Олимпиад, проводился в следующем порядке: бег, прыжки в длину, метание диска... А какие соревнования проводились в финале?
Какого полководца поэт Державин сравнил в своём стихотворении с богом воинства?
Какое слово складывал Кай из льдинок в чертогах Снежной королевы?
Как в греческой мифологии называли крылатых женщин, похищающих детей и человеческие души?
Название маленькой миски для питья в тюркских языках состояло из трех слогов. два первые: “доста...”. Какой третий слог?
Что из этого не имеет отношения к чаю?
Какой из этих военных кораблей был предназначен прежде всего для поражения береговых целей?
Кто был первым чемпионом «Кубка Либертадорес»?
Что из перечисленного растёт быстрее?
В устье какой реки водятся пресноводные дельфины?
В какой из этих игр на площадке одновременно находится наименьшее число игроков?
Как называют кита-убийцу?
Что дети просили сделать им «дедушку-голубчика»?
Кто впервые установил движение Солнечной Системы относительно окружающих её звёзд?
Как называется страна, где обитает кенгуру?
Что измеряют счетчиком Гейгера?
В какой стране возникло готическое письмо?
Кто перекусил стебелёк кувшинки, спасая Дюймовочку от жабы?
Кому на протяжении двадцати лет сообщал по телефону точное время Брайан Кобби?
Как называются растения, которые выживают, прикрепляясь к другому растению и питаясь за его счет?
Что чаще всего военнослужащий получает вне очереди?
Устройство, позволяющее видеть удаленные небесные тела?
Где находится андронный коллайдер в России?
Пуд чего надо съесть с кем-нибудь,чтобы хорошо его узнать?
Как зовут огромного паука, который появился во второй части «Гарри Поттера»?
Как называется дощечка для боковых стенок бочки?
Кем мечтал стать герой популярного детского фильма Электроник?
Печка, либо сосуд для горячего древесного угля?
Сколько глаз было у бога Одина?
У какого из этих конных экипажей верх не откидывался?
Архонтом какого древнегреческого полиса был Драконт, составивший в 621 г. до н.э. свод крайне жестоких законов?
Какой буквенный индекс был зарезервирован в 80-е годы за машинами милиции Москвы?
Что ответил Мцыри на свой же вопрос "Ты xочешь знать, что делал я на воле?"?
Какой клуб установил впечатляющий рекорд в самом большом количестве побед за сезон в Серии А итальянского чемпионата по футболу – 33 победы?
Имя младшей дочери Гомера Симпсона?
Как называется кислота химическая формула которой: H2SO4?
Какой элемент придаёт кислоте кислотные свойства?
Свободный холщовый халат, которые древние греки носили как основную верхнюю одежду?
Какой шахматной фигуре можно объявить шах?
В католическом и англиканском церковном зодчестве – небольшое сооружение или помещение?
Какой русский поэт выполнил классический перевод «Илиады» Гомера?
Как зовут создателя компании «Майкрософт» Гейтса?
В какой из структурных единиц нашей Армии, до 1993 года присваивалось на одно воинское звание больше, чем в других?
Какое из этих животных не бывает ангорской породы?
«Дай, ... на счастье лапу мне, // Такую лапу не видал я сроду»?
Как в Военно-морском флоте называют назначенную встречу отдельных кораблей или соединений кораблей?
Как называется украинский народный музыкальный инструмент?
Столица Республики Коми?
Наука о марках?
Какой из этих народов населяет Дагестан?
Какой город стоял на месте столицы Мексики?
Какая звезда изображена на флаге Аргентины?
Рус. математик, академик; думный дворянин?
Куда вкладывала свой капитал разбогатевшая жена главного героя «Сказки о рыбаке и рыбке»?
Коронной фразой какого киногероя стала: «I’ll be back»?
Кому бывает нужен муштабель?
Удел шахматного тугодума – это… Что?
Какую страну считают родиной шахмат?
Чьей женой была Айседора Дункан?
Какой масти были Король и Королева из Страны Чудес?
В каком командном виде спорта российские спортсмены выиграли олимпийское "золото" в последний день Олимпиады-2012 в Лондоне?
Кто правит государством Бруней?
Греческое название какого украшения обязано своим появлением слову "электричество"?
Каким словом характеризуют поведение, соответствующее правилам светского приличия?
Как звали Чурикову?
В каком городе проходила Олимпиада, одним из талисманов которой была птица зимородок?
На каком лекарственном препарате в начале XX века летали первые самолёты?
Какое место в медальном зачёте заняла сборная команда хозяев Олимпиады-2012?
Какие птицы вьют гнёзда на земле?
Где находится высочайшая горная вершина Килиманджаро?
В фильме "Форест Гамп", кто был единственным другом детства Фореста?
Какой стране принадлежат Канарские острова?
Сколько величин составляют пропорцию в математике?
Как называется кислота химическая формула которой: H3AsO4?
Из шкурок какой крысы часто шьют шубы?
Какой чин в казачьих войсках соответствовал чину поручика?
Какое перо чаще всего использовали в старину для письма?
Кто губил древних мореплавателей, сумевших спастись от чудовища Сциллы?
Сколько коней запряжено в колесницу, украшающую арку Главного штаба на Дворцовой площади Петербурга?
Как звали тигра принцессы Жасмин из диснеевского мультфильма «Алладин»?
Что дама не сдавала в багаж?
Какой город являлся целью всех крестовых походов?
Какой алкогольный напиток делают из яблок?
Что дало название одной из разновидностей подачи мяча в волейболе?
Какова настоящая фамилия советского кинорежиссёра Михаила Калатозова?
В какой стране проходила Зимняя Олимпиада 1998 г.?
Какой из этих видов спорта - олимпийский?
Какая профессия была у главного героя фильма «Осенний марафон»?
Самая высокая гора Австралии и Океании?
Национальной одеждой мужчин какого народа является юбка килт?
Какая страна ввела продовольственное эмбарго против ЕС в 2014?
Какая из этих всемирных организаций является медицинской?
Насекомое, очень надоедающее сельским жителям северных районов?
Какое отчество у пушкинского князя Гвидона?
Один из защитников Трои?
Какой стране принадлежит знаменитый остров Пасхи?
Какое животное является неофициальным символом демократической партии США?
На какое имя не отзывался герой Баталова в кинофильме 'Москва слезам не верит'?
Как звали льва, очень  оригинально проведшего свои каникулы?
Кто автор оперы 'Аскольдова могила'?
Какое из этих названий обозначает желто-красный цвет?
Как называется поле, где сжаты злаки?
В какой игре самый распространенный крик "шайбу"?
Какое стекло самое жаропрочное?
Как называется мера счета мелких галантерейных и канцелярских предметов, равная 144?
Что крал чеховский "злоумышленник"?
Статуей какого бога являлся Колосс Родосский, считавшийся одним из семи чудес света?
Какой из этих танцев не является бальным?
Чей памятник запомнился герою Крамарова из "Джентльменов удачи" как "мужик в пиджаке?
На территории какого современного государства находилась империя Ацтеков?
Кто в сказке А.С.Пушкина подарил царю Дадону золотого петушка?
Столица какой из республик в составе России называется Йошкар-Ола?
Где родился американский актёр и политик Арнольд Шварцнегер?
Сколько человек в фильме "Покровские ворота" проживало в коммунальной квартире?
Кровь богов в греческой мифологии?
Команда какой страны в 1996 году, в финале Кубка Европы, получила первый «Золотой Гол» в истории футбола?
Кто из великих шахматистов на решающие турниры приходил с кошкой?
На каком континенте находится Туркменистан?
Какой город в Северной Италии считается столицей итальянской моды?
Кто из этих римских императоров 1-го в. н.э. умер своей смертью?
Какое устаревшее название ХАНТОВ?
Кого во всем мире называют «Цюрихскими гномами»?
Столицей какой страны, образовавшейся после распада СФРЮ, стал город Загреб?
Кто из однокашников А. С. Пушкина по лицею достиг высшего в России чина канцлера?
Химический элемент с атомной массой 18 ?
Как прозвали немецкий танк T-V?
Кого хотел отправить на Соловки Иван Бездомный, герой романа М.Булгакова "Мастер и Маргарита"?
Где произошла Революция Большевиков?
Какое животное древние египтяне учили прислуживать себе за столом?
Произведение для симфонического оркестра и солирующего инструмента?
Кто противостоял кроликам в знаменитом произведении Фазиля Искандера?
Что в обед у верзилы из "Операции "Ы" и других приключений Шурика" было на третье?
Как звали одного из главных героев фильма "Асса"?
Какая наука изучает рельефы суши, дна океанов и морей?
Без какого растения большая панда не сможет существовать?
Какая из этих рыб - не из семейства тресковых?
Какой генерал взял двух своих сыновей в атаку в сражении под Салтановкой в июле 1812 года?
При приготовлении чего мясо обязательно обваливают в панировочных сухарях?
Как называют зайцев, родившихся осенью?
Какой пролив отделяет Хонсю от Хоккайдо?
Пpoслaвленный xоккeист, неоднoкpaтный чeмпиoн мира, Олимпийcкиx игp?
Как называется поверхостное, неблизкое знакомство с кем-чем-либо?
В какой стране находится Стокгольм?
Что охватывает колеса танка?
Как древнегреческие боги использовали амброзию?
Что из этого является кушаньем?
Какая часть головы отсутствует у Сфинкса из Гизы?
Какое сечение у клинка спортивной рапиры?
Изучение соединений какого элемента является основой органической химии?
Какой город является столицей Чувашии?
Как называется длинная юбка без соединительного шва, свободно запахнутая вокруг бёдер?
Раздел астрономии, изучающий движение, метеорных тел, их взаимодействие с атмосферой при падении на Землю, состав и другие свойства метеоритов?
Из чего состоят почки позвоночных животных?
Сколько серий было в фильме Леонида Парфенова "Живой Пушкин", посвященном двухсотлетию со дня рождения поэта?
как звучит полное имя главной героини повести Тургенева "Ася"?
 Яблоки какого из этих сортов хорошо хранятся всю зиму?
Команда какой страны стала победительницей первого чемпионата Европы по футболу?
Какого цвета купол Исаакиевского собора?
Какой цвет получается при смешении синего и красного?
Самая первая высокогорная железная дорога, занесенная во Всемирное наследие ЮНЕСКО?
Какая рыба всеядная?
Какая страна - родина бейсбола?
В каком направлении искусства используются простые геометрические формы, коллажи?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак BRN?
Какое отчество имел император Николай I?
Этот сфинкс был выведен в Санкт-Петербурге 1994г. Как звучит его порода?
Какое из этих несклоняемых слов может быть как среднего, так и мужского рода?
Какое из этих созвездий - созвездие южного полушария ?
Какое вещество химик назовёт основанием?
Какое французское слово употребляется для обозначения супружеской неверности, измены?
На каком острове развиваются события в романе Грэма Грина "Комедианты"?
Какая страна считается родиной губной помады?
Сыном какой страны был автор Герман Гессе?
Где вскоре после окончания Второй мировой войны состоялся знаменитый судебный процесс?
Сен-Лоран жалел, что джинсы изобрели до него. Но и он успел переделать униформу рабочих для гардероба модниц. Что же он им предложил?
Урожай какой ягоды в средней полосе принято собирать после первых заморозков?
Что в качестве транспортного средства традиционно использует ведьма, если верить легендам?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак ARM?
В какой области науки российский ученый Жорес Алферов получил в 2000 г. Нобелевскую премию?
Какой цвет имеют зрелые помидоры сорта «лотос»?
Коран отвергает чудо как способ подтверждения пророческой миссии. А что Коран считает главным чудом Корана?
На каком континенте мы можем найти Море Уеделла?
Какой из этих металлов не является основной составной частью сплава нейзильбер?
Обувь для зaнятия спoртом, кoтopaя в нaши дни сталa мoднa?
С какой фигурой в шахматах король делает рокировку?
Выходцы из какой страны основали в древности Карфаген?
У автомобилей какой из стран международный регистрационный знак AUS?
Как назывался класс артиллерийских бронированных кораблей, появившийся во время Гражданской войны в США?
Чей год идет сразу за годом Обезьяны в восточном календаре?
Как звали доктора Ватсона?
Какая страна является родиной хереса?
Настой какой трава используют при изготовлении водки "Зубровка"?
Какое слово здесь лишнее?
Какой из музыкальных инструментов имеет наибольшее количество струн?
Как зовут хозяйку гостиницы в одноимённой пьесе Карло Гальдони?
Дозатор проходящих?
В каком из этих европейских государств процветает абсолютная теократическая монархия?
На какой реке находится остров Тагарский?
Столица штата Вашингтон?
Кого имел в виду А.С. Пушкин, заказав в 1824 году панихиду "по рабу Божьему боярину Георгию" ?
В Персии – бессмертные, на Руси – рынды, в США – сотрудники министерства финансов, а в Древнем Риме?
Как называется кислота химическая формула которой: HВО2?
Как называется порода верховых лошадей, выведенная в 1921-48 гг. в конных заводах Ростовской области?
Какой орех называют "земляным"?
Какая трава самая высокая в мире?
Где впервые состоялась первомайская демонстрация?
Как называется лучший номер программы?
Что из этого - птица семейства голубей?
Сколько раз был чемпионом мира по автогонкам класса Формула-1 А.Сенна?
Какую птицу в Африке называют кваква?
Кто выкормил Ромула и Рема?
Что возникло в XVI в. в результате комбинации распространенных в то время настольных игр с гольфом и крокетом?
Как называлась первая книга, напечатанная на печатном станке?
Кем не был Бегемот в мультфильме "Ну, погоди"?
Что сделал с глобусом, если верить названию книги Алексея Иванова, преподаватель географии?
Какие насекомые в Японии используются, с целью охранять хозяйство?
Как в мультфильме `Заколдованный мальчик` звали гуся - друга Нильса?